【裁判字號】    95,交聲,120
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第120號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市交
通事件裁決所95年5月25日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁
字第76-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬伍仟元部分撤銷。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第11
    4條第2款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有明定。
二、本件原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
    係以：受處分人甲○○於民國95年4月27日凌晨0時20分許，
    在嘉義市台林橋駕駛車號Ｇ9Ｋ—795號重型機車，經實施吐
    氣酒精濃度檢測，發現血液中含酒精濃度高達230mg/dl ，
    超過規定標準，遂於95年5月25日依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條、第61條之規定，裁處異議人罰鍰45000元
    ，並吊扣駕駛執照12個月。
三、異議意旨略以：請求分期繳納罰鍰。
四、按95年2月5日生效之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。」等情，本件受處分人於95年4月27
    日酒後駕車，其涉犯刑法公共危險罪部分，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4285號案件偵辦，並予
    以緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    自屬上開行政罰法第26條第1項所定之情形，應僅依刑事法
    律處罰之。
五、綜上所述，本件原處分機關認定受處分人之上開違規事實，
    固屬真實，然因異議人之一行為同時觸犯行政罰與刑罰，應
    僅依刑罰之規定處罰之，是原處分機關，仍逕行裁決科處受
    處分人45000元罰鍰，顯有違誤，受處分人聲明異議意旨請
    求分期繳納罰鍰雖無理由，但原處分既有可議之處，自應由
    本院將原該部分處分撤銷，以資適法。至原處分關於吊扣駕
    照12月部分，則屬行政罰法第26條第1項但書所謂『其行為
    應處以其他種類行政罰』之情形，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定裁處，核無不當，附此
    敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  交通法庭法  官  洪嘉蘭
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                          書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
