【裁判字號】    95,嘉交簡,326
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充「甲○○前於民國91年間因酒後
    駕車公共危險案件，經本院於91年4月15日以91年交簡字第
    366號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算1日；
    復於92年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣彰化地方法院
    於92年9月17日以92年彰交簡字第252號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以300元折算1日，於92年11月27日易科罰金
    執行完畢」之累犯記載，及補充臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧5
    毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯定
    的客觀實驗數據，法務部曾於88年5月10日邀集行政院衛生
    署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣酒精
    濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參考，以
    法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，所採
    測定基準並不違背公知的經驗法則。本案被告甲○○酒後經
    測得之呼氣酒精濃度為每公升0.92毫克，此有酒精濃度測試
    值表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表各乙紙附卷可憑
    。是依現存之證據，已足認定被告不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、茲審酌本案被告甲○○經測得之呼氣中酒精濃度高達每公升
    0.92毫克，仍騎乘機車；及被告前於91年間因酒後駕車公共
    危險案件，經本院於91年4 月15日以91年交簡字第366號判
    決判處有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算1日；復於92
    年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣彰化地方法院於92年
    9月17日以92年彰交簡字第252 號判決判處有期徒刑4月，如
    易科罰金以300元折算1日，於92年11月27日易科罰金執行完
    畢後，5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
