【裁判字號】    95,嘉簡,897
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第897號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊勝夫律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第三○一號、九十四年度偵緝字第三○二號、九十四年度偵緝字
第三○三號、九十四年度偵字第三七七五號、九十四年度偵字第
四○○三號、九十四年度偵字第四三三七號），及移送併辦（九
十四年度偵字第六四九○號、九十四年度偵字第六七五七號、九
十五年度偵字第七二四號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續幫助常業詐欺，處有期徒刑壹年貳月；又連續行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，冒用潘雅萍名
義申請之第一商業銀行股份有限公司信用卡申請書上「潘雅萍」
署名壹枚沒收。應執行有期徒刑壹年伍月，冒用潘雅萍名義申請
之第一商業銀行股份有限公司信用卡申請書上「潘雅萍」署名壹
枚沒收。緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書
    （如附件）之記載，另起訴書犯罪事實欄第四行「基於幫助
    他人詐欺之犯意，分於」應更正為「幫助他人常業詐欺之概
    括犯意，連續於」，起訴書及九十五年度偵字第七二四號移
    送併辦意旨書犯罪事實欄關於「可能幫助他人掩飾或隱匿重
    大犯罪所得之財物」等字，應予刪除。
二、公訴意旨認被告甲○○所為幫助常業詐欺犯行，應亦構成洗
    錢防制法第九條第二項之洗錢罪嫌等語，惟按洗錢防制法第
    二條第一款之洗錢行為，其所保護之法益，重在「妨礙國家
    對於重大犯罪之訴追及處罰」，構成要件方面必須先有重大
    犯罪所得財物或財產上利益存在，再對之為掩飾或隱匿之行
    為，始能構成，所謂掩飾或隱匿，係指為避免上開訴追、處
    罰而使其所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利
    益之本質者而言（最高法院九十二年度臺上字第三六三九號
    判決參照），若非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿
    ，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，允非洗錢防制法所
    規範之對象，本件被告交付帳戶存摺、提款卡後，供詐欺集
    團充為收取被害人陷於錯誤交付財物之用，核僅為取得犯罪
    所得或利益之犯罪手段，不足以使財物或利益之來源合法化
    ，或改變該財物或利益之本質，自非屬洗錢防制法第二條第
    一款定義之洗錢行為，而無同法第九條第二項規定之適用餘
    地，公訴意旨認被告亦涉犯上開洗錢罪嫌，尚有誤會，應予
    更正，附此敘明。
三、被告多次交付存摺、提款卡（含提款密碼）之犯行，時間緊
    接、方法相同，觸犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。公訴
    人移送本院併案審理之被告所為詐欺犯行（九十四年度偵字
    第六四九○號、九十四年度偵字第六七五七號、九十五年度
    偵字第七二四號），與公訴人已起訴之被告詐欺犯行，具有
    連續犯之裁判上一罪關係，自應併予審理。
四、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，且已於本院審理中與全部被害人調解成立，賠償其等
    所受損害，並先給付部分現金，有本院調解筆錄在卷足據，
    獲得被害人之諒解，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，如施以短期自由刑，
    無法達到使其改善遷過之教育目的，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一款、第九十三條第一項規定，併予宣
    告緩刑四年，於緩刑期內付保護管束，以勵自新。至起訴書
    附表二所示之簽帳單為因無證據證明現仍存在，爰均不併諭
    知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十條
    、第三十條第一項前段、第二項、第二百十六條、第二百十
    條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第五十一條第五
    款、第七十四條第一款、第九十三條第一項、第二百十九條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十條
（常業詐欺罪）
以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上、七年以下有期
徒刑，併科五萬元以下罰金。
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
