【裁判字號】    95,訴,232
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第232號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年4月28日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條定有明文。本件上訴人係民國95年5月8日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至95年5月30日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
