【裁判字號】    95,簡上,109
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭民國95年3
月27日95年度嘉簡字第383號簡易判決（臺灣嘉義地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：95年度偵緝字第170號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第2審法院認為上訴有不合法律上程式
    之情形，且無從補正者，應以判決駁回，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段、第367條、
    第372條定有明文，此對於刑事簡易案件提起上訴亦有適用
    ，有同法第455條之1第3項規定可資參照。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定；由郵政機關行送達者，以郵差為送達人；送達於住居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前2條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第124條第2
    項、第137條第1項、第138條第1項分別定有明文。又按民事
    訴訟法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136條
    及第137條規定為送達者，始得為之。倘其送達之處所並非
    應受送達人之住居所、事務所或營業所，即不得於該處所為
    寄存送達。如於該處所為寄存送達，應於應受送達人實際領
    取該訴訟文書時，始生送達之效力（最高法院90年台抗字第
    33 號裁判要旨參照）。
三、經查，本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○之戶籍地址
    雖登記為嘉義縣中埔鄉和美村中山新253號，然上訴人於
    警偵訊時業已陳明其居所為新竹市○區○○街66號2樓，有
    警偵訊筆錄在卷可憑（見偵緝字卷第4、17頁），嗣檢察官
    聲請簡易判決處刑，由原審於95年3月27日為簡易判決後，
    原審將簡易判決書正本付郵遞送上訴人上開居所即新竹市○
    區○○街66號2樓，因郵務人員在該處未獲會晤應受送達人
    及其有辨別事理能力之同居人或受僱人，乃於95年4月12日
    將簡易判決書正本寄存送達地之警察機關即新竹市警察局第
    一分局北門派出所，並作送達通知書2份，1份黏貼於上開居
    所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達，而上訴人於95年4月14日親自前往北門派出所領取簡
    易判決書正本，業經上訴人於原審判決後調查時陳明在卷（
    見原審卷第28頁），並有原審送達證書及本院電話查詢北門
    派出所員警翁盟傑紀錄單各1紙在卷可稽（見原審卷第14頁
    、簡上卷第16頁）。揆諸上開所引規定及判決意旨，原審刑
    事簡易判決於95年4月14日發生合法送達上訴人之效力，則
    自判決送達之翌日即95年4月15日起算上訴期間，計至95年4
    月24日，又因上訴人住居於本院轄區外之新竹市，加計在途
    期間4日，故上訴期間於95年4月28日即已屆滿。故上訴人遲
    至95年5月3日始行上訴，有其上訴狀上蓋印之本院收狀章戳
    1枚可憑（見簡上卷第3頁），顯已逾上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第4項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭 審判長法  官  夏  金  郎
                                   法  官  黃  義  成
                                   法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
