【裁判字號】    95,嘉簡,886
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第886號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三九七九、三九八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (二)犯罪事實第一行補充「明知為贓物」。
  (一)犯罪事實第二行原記載「95年12月30日」，更正為「94年12
    月30日」。
二、被告甲○○以一行為，同時故買二張他人失竊之支票，為想
    像競合犯，應從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  李佳惠
附錄本判決論罪法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
