【裁判字號】    95,聲,819
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（95年度毒偵字第265號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹柒公克、包裝重零
點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例之罪
    經觀察勒戒後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第265號為不起訴處分確定，因扣案之被告所持有之
    第1級毒品海洛因（聲請書誤載為『安非他命』）1小包（淨
    重0.17公克）為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查：本件
    扣案之海洛因1小包（淨重0.17公克，空包裝重0.22公克）
    屬毒品危害防制條例第2條所規定之第1級毒品，有法務部調
    查局95年4月17日調科壹字第180002251號鑑定通知書附卷可
    參，係屬違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當。爰
    依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
