【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  九十五年度訴字第三三四號
原      告  丙○○
            戊○
            丁○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定之計
    算標準繳納裁判費，此為訴訟合法所必須具備之程序。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，業經本院以九十五年度補字第
    九四號民事裁定應於裁定送達後五日內補正，上開裁定於民
    國九十五年六月十四日送達，而至今尚未繳納等情，有上開
    裁定一份、送達證書一紙及本院民事科查詢簡答表二紙附卷
    為憑，故其起訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  三十    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  三十    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
