【裁判字號】    95,朴交簡,39
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第39號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第988號），本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○以駕駛大貨車送貨為業，乃從事駕駛業務之人，其於
    民國（下同）94年8月15日下午，駕駛車牌號碼9H-661號自
    用大貨車，沿嘉義縣朴子市省道臺19線公路內側車道由北往
    南方向行駛，於同日下午1時36分許，途經該路段83.75公里
    之無號誌交岔路口處，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    ，日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距
    良好，又無不能注意之情事，詎料其竟疏於注意車前狀況，
    且未減速反而以時速60公里左右之速度超速行駛（該處速限
    為時速50公里），迨其見同向之機車道上由吳蠢所騎乘之車
    牌號碼MAM-752號重型機車，亦疏於注意轉彎車應讓直行車
    先行之規定而左轉駛入其車道時，始緊急煞車，並向左側閃
    避，仍發生二車碰撞之車禍，致吳蠢人車倒地受有外傷性顱
    內出血及左側脛骨腓骨開放性骨折之傷害，經送往長庚紀念
    醫院嘉義分院急救後，延至94年8月18日不治死亡。甲○○
    於未有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，以電話報
    案，報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，自首坦承犯
    行進而接受裁判。
二、證據：被告甲○○於警偵訊之自白、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、車禍現場照片17張、慈濟綜合醫
    院診斷證明書、相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄、長庚
    紀念醫院嘉義分院診斷證明書、員警出具之肇事人自首情形
    紀錄表。
三、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1份附卷可按，而被告事後坦認犯行，深表悔
    悟，且與被害人家屬達成和解，賠償完畢，有本院和解筆錄
    1份及本院公務電話紀錄查詢表1紙附卷可佐，經此偵查審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，又公訴人亦表示給予被告緩
    刑之處理，本院認為被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    並予宣告緩刑3年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      朴子簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
