【裁判字號】    95,交聲,114
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義市監理站於民國95年6月6日所為之處分（嘉監義裁字
第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分第一項關於「罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元」部分撤銷。
甲○○就原處分第一項關於「罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元」部分
不罰。
其餘聲明異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局嘉義市監理站係以：受處分人甲
    ○○於民國95年5月23日22時6分，駕車在嘉義市○○路102
    號前經警攔檢，經測試檢定呼氣酒精濃度：每公升0.70毫克
    ，而為嘉義市交通警察隊舉發，乃依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）4萬9千5百元，並吊扣駕駛執照1年（12個月）。
二、本件異議意旨略以：伊酒後駕車刑事部分業經移送檢察官偵
    查（95年度偵字第3899號），而監理單位又予以裁罰49500
    元，並吊扣駕駛執照12個月，已違行政罰法第26條一罪不兩
    罰之規定等語，爰聲明異議。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克不得駕車，駕駛汽車經測試檢定酒精
    濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年；汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
    銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第68條、道路
    交通安全規則第114條第2款與違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表分別定有明文。
四、經查：受處分人甲○○於95年5月23日22時6分，駕車在嘉義
    市○○路 102號前經警攔檢，經測試檢定呼氣酒精濃度：每
    公升0.70毫克之事實，業據受處分人坦白承認，復有酒精測
    試結果單一紙在卷可稽，又受處分人因本案另涉犯刑法第18
    5條之3酒醉駕車之公共危險罪，亦經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第3899號為緩起訴處分，此有前開緩
    起訴處分書一份在卷可參。是以，受處分人飲酒後，駕駛汽
    車之呼氣酒精濃度顯逾每公升0.25毫克之標準，其確有飲酒
    超過標準而駕駛汽車之事實，應堪認定。復按一行為同時觸
    犯刑事法及違反行政法上義務規定者，依刑事法處罰之。但
    其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之；前開行為如經不起訴處分或無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之，行政罰法第26條定有明文。足見，如一行為
    同時觸犯行政罰與刑事法律時，就科處罰鍰之部分應依刑事
    法律處罰之，除該行為經不起訴處分或無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，方得另依行政罰科處罰鍰。準此
    ，受處分人確有飲酒駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準
    之事實，業如前述。然受處分人因本案另涉犯刑法第185 條
    之3酒醉駕車之公共危險罪，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第3899號為緩起訴處分，已如前述，而
    臺灣嘉義地方法院檢察署上開案件與本件確屬異議人之同一
    行為，其既已為緩起訴處分，基於上揭行政罰法第26條第1
    項規定之一事不二罰，本件原處分機關就異議人所為之科處
    鍰罰四萬九千五百元部分，尚有違誤，本件此部分異議為有
    理由，原處分應予撤銷而為如主文第2項之裁定。至於吊扣
    異議人駕照一事，因原處分機關係依法為之，且此部分具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，仍得依行政罰法第二十
    六條第一項但書併予裁處，與一罪不二罰無涉，從而，原處
    分機關就此部分援引上開規定，裁處吊扣其駕駛執照壹年（
    12個月），並無不當，此部分異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條、第20條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官 賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
