【裁判字號】    95,嘉簡,908
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第908號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又犯毀損罪，處拘役肆日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。應執行拘役捌日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告傷害、毀損行為之起因，係告訴人平日屢至被告
    2人住處騷擾，於事發當日復前往上址騷擾被告甲○○及被
    告之女黃淑蕙（即告訴人之妻）；告訴人所受之傷害非重；
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳；以及檢察官請求從輕量刑並
    宣告緩刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，另均諭知緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    28條、第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51
    條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
