【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第265號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第341
號），由本院訊問後合議庭裁定以簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑拾月，扣案之塑膠油管1條及塑膠
空桶2個均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因偽造貨幣案件，經本院於民國（下同）94年6月2
    0日，以94年度訴字第195號判處有期徒刑1年8月，緩刑3年
    確定，現仍在緩刑期間；猶不知惕勵，復基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，先後於95年2月間某日凌晨1至2時餘許
    、同年3月25日凌晨4時餘許及同年4月3日凌晨2時47分許，
    在嘉義縣中埔鄉○○村○里○○路台18線13公里處路旁，以
    其所有之塑膠油管1條及塑膠空桶2個，連續竊取甲○○所有
    停放於該處之車牌號碼3K─3783號自用小貨車油箱內之92無
    鉛汽油共3次，每次均10餘公升，得手後留供己用。其中，
    甲○○因上開小貨車油箱內之汽油屢次遭竊，不勝其擾，乃
    花費新台幣2萬餘元，在上開小貨車油箱旁，裝設監視器，
    始錄得乙○○上開第3次竊盜情形，報警處理；警方於95年4
    月7日下午6時20分許，循線查獲乙○○，並扣得上開塑膠油
    管1條及塑膠空桶2個。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警偵訊時及審理中以證人身分到庭結證之證述
    大致相符（見警卷第5-7頁，偵卷第14頁，本院卷第28、29
    頁），並有錄影翻拍及查獲照片4張在卷可按（見警卷第9、
    11 頁），復有上開塑膠油管1條及塑膠空桶2個扣案可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告連續竊盜
    犯行足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    被告前揭3次竊盜犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以1罪，並加重其刑。爰審酌告訴人之上
    開小貨車油箱內汽油多次遭竊，雖無法證明除本件3次竊盜
    外，其餘竊行亦係本件被告所為，惟由告訴人憤而花費鉅資
    裝設監視器，決心逮獲竊賊之意，可見竊盜造成告訴人生活
    之困擾甚鉅，影響社會安寧秩序不小，又被告尚在緩刑期間
    ，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，不思以
    正當方式賺取金錢，竟貪圖不法利益，利用民眾安眠之深夜
    時間，多次竊取他人汽油，並其犯罪之目的、手段、所得之
    價值、其品行、犯罪所生之損害、犯罪後承認之態度等一切
    情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。至於被告持以竊盜
    之塑膠油管1條及塑膠空桶2個為被告所有，且係供犯罪所用
    之物，業據被告於警偵訊時及審理中供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                               書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
