【裁判字號】    95,嘉簡,885
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第885號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。另被告對於犯罪行為之實施，既未居於意思支配及犯罪
    功能支配之地位，而僅對於他人之犯罪予以助成及促成，依
    刑法第30條第1項前段之規定，為從犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。至於被告提供予不詳姓名人士為詐欺
    犯罪工具之存摺及金融卡等，案發後該帳號業被停用，己無
    用途，且將來執行沒收困難，爰不予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
