【裁判字號】    95,易,275
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第275號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2912號），本院嘉義簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審判，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之T型及L型扳
手各壹支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟起獲之贓物中，新臺幣現款金額應更正為32,650
    元（按為佰圓鈔4張、伍拾圓鈔5張、仟圓鈔32張，詳見警卷
    第18頁、23頁、25頁、31頁扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單及贓物照片）。
二、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條，刑法第349條第2項、第321條第
    1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  楊福源
附錄本判決論罪法條
刑法第349條第2項
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
