【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五四二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之夾
鏈袋貳個、斜削吸管壹支、注射針筒壹支、橡皮條管壹條，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○將海洛因加水至針筒，以注射
    方式，平均每二、三日施用第一級毒品海洛因多次。」
二、證據除引用檢察官起訴書外，另補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第五十六條
    、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第三庭  法  官 陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官 李  佳  惠
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
