【裁判字號】    95,交聲更(二),4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定     95年度交聲更(二)字第4號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十四年一月
二十六日所為之處分（原處分案號：嘉監義字第裁七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院於民國九十四年三月三十日
以九十四年度交聲字第三七號裁定後，異議人提起抗告，經臺灣
高等法院臺南分院於民國九十四年九月三十日以九十四年度交抗
字第三七號撤銷原裁定，並發回本院更為審理，本院於民國九十
五年三月十日以九十四年度交聲更(一)字第五號裁定後，異議人提
起抗告，經臺灣高等法院臺南分院於民國九十五年五月十日以九
十五年度交抗字第六四號撤銷原裁定，並發回本院更為審理，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人在顯有妨礙他車通行處所停車者，處新臺幣（
    下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，民國九十四年二月
    五日修正前道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第五款
    固有明文，惟道路交通管理處罰條例第八十九條規定，法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，刑事訴訟法中
    有關證據法則部分，自應適用於道路交通事件。刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項規定，犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實。是以事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判之基礎。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於九十三年十
    二月十二日晚上九時二十分許，將其所有之車牌號碼ＦＧ—
    七三六五號自用小貨車，停放在嘉義縣民雄鄉○○村○○路
    ○段二四九號前，原舉發機關因認異議人有駕駛自用小貨車
    在顯有妨礙他車通行處所停車之違規事實，而填製嘉縣警交
    字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發。嗣異議人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關
    請舉發單位調查結果，仍認異議人有違規事實，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第五款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第
    四十四條及第六十一條之規定，於九十四年一月二十六日以
    嘉監義字第裁七六—Ｌ00000000號裁決書，裁處異
    議人罰鍰九百元之處分。
三、異議意旨略以：異議人於上開時地緊靠道路邊緣停車，且停
    放於可停放車輛之路段，並未妨礙他車通行，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等情。
四、經查：依卷附道路交通事故現場圖及照片所示，異議人係將
    自用小貨車停放於緊靠道路最外側白實線（下稱Ａ線）上，
    而該Ａ線經本院向交通部公路總局第五區養護工程處水上工
    務段函查結果，認係路面邊線，與車輛停放線並無關係，有
    交通部公路總局第五區養護工程處水上工務段九十五年六月
    二十日五工水字第○九五○○○三八一二號函附卷可稽。Ａ
    線距離路緣○‧八公尺，Ａ線與次外側白實線（下稱Ｂ線）
    間之車道寬約三公尺，異議人上開車輛停放後，該車左側距
    Ｂ線尚留有二‧三公尺之間距，是異議人停車雖有跨越車道
    之情形，但並無顯有妨他車通行之情形。復查無其他積極證
    據足以認定異議人確有「於顯有妨礙他車通行之處所停車」
    之違規情事，揆諸首揭規定及說明，原處分機關遽以裁罰，
    即有不當，異議人之異議，為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
