【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第14號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○
鄰○○街三六之廿六號七樓二）之繼承人為承認繼承之公示催告
。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    里○鄰○○街36之26號7樓2）於民國94年8月17日死亡，遺留
    有財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任
    被繼承人乙○○之遺產管理人，而被繼承人乙○○尚積欠聲
    請人抵押貸款債務，聲請人為利害關係人，爰聲請選任被繼
    承人之遺產管理人等語，並提出本院借據影本、繼承系統表
    及戶籍資料等件為證，復經調閱本院94年度繼字第761號、7
    33號拋棄繼承卷查明屬實，堪信為真實，且核與首揭法條尚
    無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。本件被繼承人乙○○之繼
    承人皆已拋棄繼承權，雖有配偶陳炎生，但為大陸地區人士
    ，迄無入境台灣之資料，亦有本院依職權至法務部入查詢陳
    炎生入出境資料1份附卷可稽，且繼承人均未依民法第1177
    條之規定選定遺產管理人，而拋棄繼承人即被繼承人之姊妹
    丁○、丙○、戊○○等人均到庭表示：其等均已拋棄繼承，
    平日與乙○○較少接觸，也不瞭解其財產狀況，均無意願出
    任遺產管理人等語（見95年6月28日訊問筆錄），足徵其等
    對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關心。而被繼承人之遺
    產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交付遺贈物後，歸
    屬國庫，並得請求管理遺產之報酬及相關費用，茲為使被繼
    承人遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之
    聲請，認為選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
    為被繼承人乙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承
    之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                           書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
