【裁判字號】    95,嘉簡,896
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第896號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二一二八號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又行使從事業務之
人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行以下應更正為「基於以不正當方法逃
    漏稅捐及行使明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
    文書之犯意，明知甲○○於九十二年間並未受僱在鑫造鷹架
    工程行工作，為圖逃漏該工程行九十二年度應繳納之營利事
    業所得稅，竟先後接續在其業務上附隨製作之財政部臺灣省
    南區國稅局嘉義市分局各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，填製
    甲○○九十二年間具領該工程行薪資共新臺幣（下同）二十
    九萬元，並將此計入營業成本，載入業務上附隨製作之九十
    二年度營利事業所得稅申報書，繼而於九十三年五月三十一
    日，持向財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局申報鑫造鷹架
    工程行九十二年度營利事業所得稅而行使，足以生損害於甲
    ○○及稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性，以此不正當方法逃
    漏該工程行九十二年度應繳納之營利事業所得稅六萬三千三
    百三十三元」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條，刑法第十
    一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十七條第三款
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
三  商業登記法規定之商業負責人。
稅捐稽徵法第四十一條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
