【裁判字號】    95,簡上,116
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第116號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院簡易庭中華民國九十五
年三月三十一日九十五年度嘉簡字第三九一號第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度撤緩偵
字第一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國九十五年五月十九日收受
原審法院判決之送達，有送達證書可稽（詳原審卷第十五頁）。
又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書
狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一條定有
明文。且在監所被告向監所長官提出之上訴亦無在途期間之問題
。本件被告九十五年五月十九日收受判決，其始日不算入，上訴
期間應於同年五月二十九日屆滿，乃被告竟遲至同年五月三十日
始向所在監所提起上訴書狀，已逾十日上訴期間，揆之上開規定
，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第四百五十五條之一
第三項、第三百六十七條前段、第三百七十二條，不經辯論，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
