【裁判字號】    95,嘉簡,905
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第905號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之手提包
壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之皮包1只，係被告觸
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，爰依商標法第83條規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
  相關消費者混淆誤認之虞者。
三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
  標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
