【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決  95年度訴字第138號
    原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                吳明益律師
    被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落於花蓮縣壽豐鄉○○段一一九三、一一九五地號土
地上，如附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ部分地上物（面積共
計一百九十一點二四平方公尺）拆除後，將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：花蓮縣壽豐鄉○○段1193、1195地號土地乃原告
    有管理權之國有土地（下稱系爭土地），兩造於民國91年10
    月23日簽立「經營短期作物契約書」（下稱短期作物契約）
    並經公證，契約第10條約定，被告欲增添設施，須徵得原告
    書面同意後始得設置，然被告竟未經原告同意，即建造如附
    圖所示A、B、C、D、E、F部分地上物（面積分別為26.42、3
    3.32、39.88、46.75、10.21、34.66平方公尺，合計為191.
    24平方公尺），原告於94年8月5日以存證信函要求被告於同
    年月25日前拆除房屋，未獲改善，原告即於95年1月26日以
    存證信函通知被告終止契約，契約既已終止，被告即無占有
    系爭土地之權源，爰依民法第767條物上請求權之規定，聲
    明請求如主文第一項所示等語。
三、本件之爭點為：原告主張系爭短期作物契約業經終止，請求
    被告拆屋還地是否有理由？
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。經查：原告主張之事實，業據提出系爭土地登記第二類
    謄本、經營短期作物契約書、存證信函二份、95年6月花蓮
    縣花蓮地政事務所複丈成果圖等為證，被告未到庭亦未提出
    書狀答辯，視為對原告之主張為自認，是原告之主張堪信為
    真實。
五、綜上，系爭契約既經終止，被告占有土地即無正當權源，故
    原告依據民法第767條之所有物返還請求權，請求被告將坐
    落於花蓮縣壽豐鄉○○段1193、1195地號土地上，如附圖所
    示之A至F部分地上物（面積共計191.24平方公尺）拆除後，
    將土地返還原告，為有理由，應予准許。
六、本件所命給付之價額未逾新台幣50萬元，爰依職權宣告假執
    行。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
9條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    94    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
