【裁判字號】    95,花簡,536
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第536號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機拾壹台（麻將、大、小瑪莉、樸克廣場各參台
、賽馬及彈珠各壹台；含IC板共拾壹片）、賭資新台幣壹仟貳佰
柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)、犯罪事實欄第 1行前段「基於」之後補充「在公眾得出
    入之場所」。第4行「小瑪莉」更正為「大、小瑪莉」。第9
    行前段「博機具IC11片」應更正為「博機11台（含IC板11片
    ）」。
    (二)、證據欄：(三)現場照片之後補充（36張）。(四)前段「賭博
        電玩IC板」更正為「電動賭博機11台（含IC板11片）」
        。
    (三)、就賭博罪適用法條部分補充：先後多次賭博犯行，時間
        緊接，犯罪方法與構成要件相同顯係基於概括犯意而為
        之，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
三、爰審酌被告素行及其犯罪動機、目的，經營電子遊戲場業規
    模不小，所生危害非輕與犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案之
    電動賭博機11台（麻將、大、小瑪莉、樸克廣場各 3台；賽
    馬、彈珠各 1台，含IC板共11片）及機檯內賭資新台幣1270
    元，分別為當場賭博之器具及賭檯內之賭資，不問是否犯人
    所有，均應依刑法第266條第2項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
