【裁判字號】    95,易,124
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第124號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1906號
），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第2 行最末字之「前」，及
      第5行第4字之「發」，均應予刪除。
（二）證據部分：應補充被告甲○○於本院之自白。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1 項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7    月     5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
