【裁判字號】    95,附民,23
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第23號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因95年度花易字第20號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○因侵占等刑事案件，由台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（原本院簡易案件案
    號：95年度花簡字第423 號），業經本院改分95年度花易字
    第20號案件，並以通常程序審理後，業於民國95年6 月23日
    為第一審判決，原告嗣於本院第一審判決後而提起上訴前之
    95年6 月28日具狀向本院提起附帶民事訴訟（此有卷附本院
    收狀戳附於原告刑事附帶民事訴訟起訴狀可稽），揆諸上開
    說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之聲請，
    失所依據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
