【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署 檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第842 號），因被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之改造霰彈玖顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於94年10月間某日，在花蓮
    縣卓溪鄉○○○○道路上，拾獲他人遺失之改造霰彈13顆，
    竟侵占為己有，並未經許可而無故持有上開具殺傷力之改造
    霰彈13顆後，將上開改造霰彈13顆藏放在其所使用無懸掛車
    牌之車輛駕駛座下方黑色霹靂袋內。嗣於95年1月20日上午7
    時許，經警持本院搜索票搜索上開車輛，扣得具殺傷力之改
    造霰彈13顆（其中4顆因鑑驗試射用罄，餘9顆），而查悉上
    情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，且有現場照片10幀在卷可憑，另有改造霰彈13發（其
    中4顆因鑑驗試射用罄，餘9顆）扣案可稽，而扣案之改造霰
    彈13顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果認：均係將
    12gauge 制式霰彈重新裝填底火及金屬彈丸改造而成之改造
    霰彈，採樣4 顆試射，均可擊發，認具殺傷力，有上開單位
    95年3月10日刑鑑字第0950014422號槍彈鑑定書1份附卷可查
    ，另衡以被告自94年10月間撿拾扣案改造霰彈13顆後，即將
    之放置於駕駛座下方腳踏處，有現場照片2 幀在卷可佐，可
    知被告每於駕駛該車輛即可見到扣案改造霰彈13顆，而其撿
    拾上開改造霰彈迄遭查獲日已逾3 月，其間均未見被告至警
    局報繳，其有侵占及持有扣案改造霰彈13顆之故意，已臻明
    白，故被告上開自白，與事實相符，堪予採信。本案事證明
    確，被告前揭犯行，均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物及槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告所犯上
    開2 罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之
    未經許可持有子彈罪處斷。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、妨害兵役、侵占等前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，素行不佳、其犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就所宣告之有期徒刑與罰金刑
    ，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之改造霰彈13顆，經試射4顆，剩餘9顆，均係違禁物，
    應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收；至於鑑定時經
    實際試射擊發之改造霰彈4 顆，業經鑑驗試射用罄，故不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
337條、第55條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項
第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   30     日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處3年以上10年
以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
