【裁判字號】    95,花交簡,205
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第205號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）更正部份：附件犯罪事實欄及證據並所犯法條欄有關被告
      甲○○前案及其為累犯之記載，均應予刪除。
（二）補充部份：
    １、犯罪事實欄一第4行所載「在花蓮縣海濱路某PUB飲酒」
        後方應補充「而不能安全駕駛動力交通工具」。
    ２、附件犯罪事實欄所載之呂薇薇，其騎乘機車與被告之自
        小客車發生碰撞後，未因此受傷。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年     7    月     5    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
