【裁判字號】    95,林簡,95
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第95號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表編號一至二所示
文書上偽造「乙○○」之署押共伍枚（含簽名共肆枚（其中貳枚
為複寫）、指印共壹枚）、如附表編號二所示文書之通知聯，均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○於民國94年1月28日凌晨1時15分
    許，酒後（經測結果，其呼氣酒精濃度未達每公升0.55 毫
    克）駕駛車號為266-GQ號營業用大貨車行經臺北縣汐止市○
    ○○路與工建路交岔路口處時，為警攔停檢查，甲○○為避
    免受罰，竟未經其表哥乙○○同意，而向執勤員警謊稱其為
    乙○○及報以乙○○之姓名、年籍資料，並基於接續偽造署
    押、偽造私文書進而行使該偽造私文書之犯意，在如附表編
    號一至二所示之文書欄位上，分別偽簽「乙○○」之簽名及
    偽捺其指印（偽造之簽名及指印數量均如附表所示）後，分
    別持交與承辦員警收受而行使（其中附表編號二之文件，甲
    ○○簽署「乙○○」之名字於移送聯之收受通知者欄後，上
    開簽名複寫至迴覆聯、存查聯，甲○○再將該3聯通知單一
    併交付與承辦員警收受而行使，至於第1聯即通知聯則毋庸
    簽名，逕由甲○○收受），足生損害於乙○○、公路監理機
    關對於道路交通管理之正確性。嗣乙○○因上開身分被冒用
    乙事致駕照遭註銷，而向臺灣基隆地方法院聲明異議，始循
    線查悉上情。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於臺灣基隆地方法院94年度交聲字第286號案
      件所為之自白。
（二）證人乙○○於臺灣基隆地方法院上開案件所為之證述。
（三）如附表編號一至二所示之文書各影本乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告先後在如附表編號一至二所示之文書欄位上，多次
    偽造「乙○○」之簽名及偽捺指印1次而偽造私文書進而行
    使之行為，係基於冒名應訊受罰之一貫犯意所為之接續行為
    ，為接續犯而屬單純一罪。被告在如附表編號一至二所示之
    文書欄位上，分別偽簽「乙○○」之名字及偽捺指印之行為
    ，均係偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，皆不另論
    罪。檢察官就被告在如附表編號一所示文書上簽名並捺指印
    ，嗣後持以行使之行為，雖僅論以刑法第217條第1項之偽造
    署押罪，然檢察官就犯罪事實一部聲請簡易判決處刑者，其
    效力及於全部，本件被告於該份文書上偽造署押之行為，既
    與前揭論罪科刑之行使偽造私文書罪間，有實質上一罪之關
    係，業如前述，本院自應予一併加以裁判。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、所犯造成之損害及其犯後態度等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如
    附表編號一至二所示文書上偽造「乙○○」之署押共5枚（
    含簽名共4枚（其中2枚為複寫）、指印共1枚），不問屬於
    被告與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收；如附表編
    號二所示文書之通知聯，為被告所有、因犯罪所得之物，依
    刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第3款、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                           鳳林簡易庭
                           法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
 ┌──┬───────────┬─────┬─────────┐
 │編號│ 文件名稱             │欄位      │偽造之署押及數量  │
 ├──┼───────────┼─────┼─────────┤
 │ 一 │ 呼氣酒精濃度測試單   │受測人欄  │「乙○○」簽名1枚 │
 │    │                      │          │ 、指印1枚        │
 ├──┼───────────┼─────┼─────────┤
 │ 二 │ 臺北縣政府警察局舉發 │移送聯之  │移送聯之「乙○○」│
 │    │ 違反道路交通管理事件 │收受通知  │簽名1枚，上開簽名 │
 │    │ 通知單，單號為北縣警 │者欄      │各複寫1枚簽名至迴 │
 │    │ 交字第C00000000號（一│          │覆聯、存查聯      │
 │    │ 式4聯，分別為通知聯、│          │                  │
 │    │ 移送聯、迴覆聯、存查 │          │                  │
 │    │ 聯）                 │          │                  │
 ├──┼───────────┼─────┼─────────┤
 │合計│                                  │「乙○○」簽名4枚 │
 │    │                                  │（其中2枚為複寫） │
 │    │                                  │ 指印1枚          │
 └──┴─────────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
