【裁判字號】    95,花交簡,176
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，累犯，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    曾因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於民
    國90年11月21日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，(二)被告因酒後駕駛致發生本件車禍，其所
    犯公共危險部分，業經本院以95年度花簡字第15號判處拘役
    30日確定，有上開前案紀錄表可參，蒞庭檢察官亦據此就被
    告酒後駕車涉犯公共危險部分予以減縮，本院就此自不予審
    究，附此敘明外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1項前段、第47條、第41條第1項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
