【裁判字號】    95,花簡,541
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1562、1756、1783號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機金吉祥景品自動販賣機
柒台（含ＩＣ板柒片）、海底世界自動販賣機壹台（含ＩＣ板壹
片）及現金新臺幣貳仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除下列應予更正或補充外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：(1)第 3行「歡樂熊
    便利店」應更正為「歡樂熊便利商店」，(2)第 6行「非經辦
    理登記即在上址」等字，更正及補充為「非經辦理登記即在
    上述（一）址，嗣於不詳時間起，在上述（二）址，及於95
    年1月25日起，在上述（三）址」等字，(3)倒數字4行「現金
    90元」應更正為「現金 190元」。證據部分補充：(1)證人林
    育如、陳金坤於警詢中之證述，(2)代保管單、現場圖，其餘
    之證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處斷。又被告先後 3次擺放電子遊戲
    機台之犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以 1罪論，並加重其
    刑。至扣案之金吉祥景品電子遊戲機共7台（含IC板共7片）
    、海底世界禮品電子遊戲機台1台（含IC板1片）及機台內之
    現金共2200元，係被告所有供犯罪所用之物，應依法宣告沒
    收。爰審酌被告於本案前並無任何論罪科刑紀錄，素行尚佳
    ，於偵查中已坦承未經登記擺設具積、押分功能之電子遊戲
    機，然所擺設電子遊戲機之數量共 8台、且經營時間非短等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
