【裁判字號】    95,花簡,490
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第490號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月。扣案之盜版光碟片共計陸拾片、目錄捌本，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，其餘犯罪事實、證據及所應
    適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、檢察官就侵害商標權犯行部分，原認被告係違反商標法第81
    條第1 款之罪，漏未審就被告並明知為仿冒商標之物品而販
    賣之行為，實應論以商標法第82條之罪，檢察官就此所認，
    容有誤會，應予更正。扣案之如附件所示之仿冒遊戲光碟60
    片，係被告所有供販賣前開仿冒他人註冊商標之商品，爰依
    商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。至扣案
    之遊戲軟體目錄8 冊，為供被告販賣盜版遊戲軟體所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依著作權法第98條沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第3項、第 2項、第98條，商標法第82
    條、第83條，刑法第11條前段、第56條、第216條、第210條
    、第220條第1項、第55條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，判逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第91條之1：
意圖營利而以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害
他人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科
新臺幣七十五萬元以下罰金。
非意圖營利而以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物，或
意圖散布而公開陳列或持有而侵害他人之著作財產權者，散布份
數超過五份，或其侵害總額按查獲時獲得合法著作重製物市價計
算，超過新臺幣三萬元者，處二年以下有期徒刑、拘役，或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
犯第一項之罪，其重製物為光碟者，處三年以下有期徒刑、拘役
，或併科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
犯前項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
著作權法第82條：
著作權專責機關應設置著作權審議及調解委員會，辦理下列事項
：
一、第四十七條第四項規定使用報酬率之審議。
二、著作權仲介團體與利用人間，對使用報酬爭議之調解。
三、著作權或製版權爭議之調解。
四、其他有關著作權審議及調解之諮詢。
前項第二款之調解不成立時，應依法仲裁。
第一項第三款所定爭議之調解，其涉及刑事者，以告訴乃論罪之
案件為限。
著作權法第83條：
前條著作權審議及調解委員會之組織規程及有關爭議之調解辦法
，由主管機關擬訂，報請行政院核定後發布之。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
