【裁判字號】    95,花易,21
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第21號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2843號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案甲○○駕駛執照上之乙○○照片壹張沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）事實部分：乙○○前於民國89年間，因施用第二級毒品，
      經本院以89年度易字第287號案件判處有期徒刑3月確定；
      復於同年因施用第二級毒品，經本院以90年度易字第33號
      案件判處有期徒刑5 月確定。上開兩案件經接續執行結果
      ，甫於91年9月2日因縮刑期滿而執行完畢。
（二）證據部分：應補充被告乙○○於警詢及本院之自白、證人
      鄭英彥於警詢及偵查之證述、被告及被害人甲○○之身分
      證影本各1份、查獲照片數張。
二、揆諸附件所載，本件聲請簡易判決處刑之事實業已載明被告
    收受贓物之犯行，然聲請簡易判決處刑法條漏未論及刑法第
    349條第1項，嗣經檢察官於本院準備程序時當庭補充。
三、被告所犯刑法第349條第1 項之收受贓物罪及同法第212條之
    變造特種文書罪間，具有方法目的之牽連關係，應依刑法第
    55條之規定，從一重論以刑法第349條第1項之收受贓物罪處
    斷。被告在被害人甲○○之駕駛執照上換貼之照片1 張，為
    其所有、供其犯罪所用之物，本院自應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，刑法第349條第1項、第212條、
    第55條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第212條 :
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
