【裁判字號】    95,花交簡,203
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2680號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○於民國95年4月18日晚上8時許起，在花蓮市○○○ 街17
    號友人住處飲酒，於翌日凌晨0 時20分許，已因飲酒過量，
    不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號DE-7935 號自小客
    車自該處離去，於同日凌晨0時40分許，行經花蓮市○○○街
    與國民4街口時，與黃伴所駕駛車號U7-1393號自小客車發生
    碰撞。嗣經警到場處理，並測得甲○呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.72毫克，而查悉上情。
二、證據：(一)被告甲○於警詢之自白。(二)證人黃伴於警詢之證詞
    。(三)酒精濃度測試值、刑法第185之3條案件測試觀察紀錄表
    、簡易測試紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表（一）、（二）各1份及現場車禍照片7張附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於89年間因酒醉駕車犯公
    共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役30日，於89年 8
    月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可稽，其竟仍不知所警惕，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測
    得之酒精濃度為0.72mg/L，暨其犯罪後尚能坦承等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
