【裁判字號】    95,花交簡,218
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第218號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 7行後段「0.62毫克。」之後補充「顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    曾有酒後駕車，犯公共危險罪被判處拘役20日之前科，猶不
    知警惕，再次酒後駕車，足見對刑罰反應力薄弱，量刑不宜
    輕縱，本件酒後駕車，失控擦撞路旁車輛二部，及犯罪後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
