【裁判字號】    95,聲,438
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第438號
    聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受處分人  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第62號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零肆公克，空包裝重
零點貳肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項
    第1款、第40條但書分別定有明文。次按查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨除下列更正部分外，餘均如附件聲請書所示：附件
    理由欄二第4行所載「扣案之第一級毒品海洛因一包含淨重
    0.04公克」應更正為「扣案之第一級毒品海洛因一小包（淨
    重0.04公克，空包裝重0.24公克）」。
三、經查受處分人甲○○於民國94年11月12日，為警在花蓮縣花
    蓮市○○路與林園2街交岔路口，查扣白色粉末1小包之事實
    ，有受處分人之警詢筆錄、扣押物品清單各乙份在卷可稽，
    而上開白色粉末1小包經法務部調查局鑑定結果，確認含第
    一級毒品海洛因成分，其淨重0.04公克，空包裝重0.24公克
    ，此有該局95年1月19日調科壹字第280005651號鑑定通知書
    乙份存卷可考，揆諸前揭法條所示，本件聲請為有理由，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                          法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年     7    月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
