【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度抗字第8號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，不服本院中華民國95
年3月1日95年度拍字第45號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，合先敘明。又
    抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之
    債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，
    且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。惟
    最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經
    登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或
    抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權
    發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不
    能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，有
    最高法院71年台抗字第306號判例可參。
二、經查：本件相對人主張抗告人以如原裁定所載不動產，設定
    新台幣（下同）1,800萬之最高限額抵押權，並向伊借款1,
    400萬元尚未清償等節，業據提出土地登記申請書、土地抵
    押權設定契約書、花蓮縣鳳林地政事務所他項權利證明書及
    匯款1400萬元之交易明細表為證，抗告人亦自承：這是我的
    帳戶，也有轉入1400萬元沒錯等語，是本院就上開文件，為
    形式上審查，足認有債權及最高限額抵押權存在，原審法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。至於抗告人
    辯稱：我把帳戶借給被抗告人的姊姊、姊夫使用，所以我沒
    收到1400萬元云云，涉及實體爭議，應由抗告人另行起訴以
    求解決，其提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條、第46
    條、第495條之1、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                民事庭 審判長法  官  林碧玲
                             法  官  陳雅敏
                             法  官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    94    年    10    月    27    日
                             書記官  詹益盛臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度抗字第1號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
