【裁判字號】    95,花簡,172
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另於證據欄增加：被告甲○○雖矢口否認有
    何重利犯行，辯稱：告訴人乙○○確實有向伊借錢，但伊念
    其太太生病且小孩需繳學費，又被害人亦表示已向銀行辦理
    借貸手續，待銀行核款後，即可返還借款，伊才無息借貸被
    害人各新台幣（下同）4萬、3萬及1萬5千元云云，然查，告
    訴人在無力支付家庭負擔之急迫情形下，於民國93年4 月間
    在花蓮縣吉安鄉○○村○○路517 號告訴人經營之「六廚小
    吃店」與被告及「阿吉」談論借款事宜，嗣後於94年3月12
    日，被告出面借貸告訴人借款4萬元，雙方約定利息以10天
    為1期、每期6千元，並經先行扣除第1期利息後，交付3萬4
    千元予告訴人，告訴人復於同年4 月15日及30日再因無力之
    父家庭負擔之急迫情形下，分別向被告借款3萬元及1 萬5千
    元，利息分別為10天為1 期，每期4千5百元及2千2百元。告
    訴人向被告所繳納之利息已高過本金，嗣後，係因被告建議
    告訴人可向銀行辦理貸款來清償被告之借款債權，告訴人方
    經由被告辦理銀行借貸手續，但是最後銀行並沒有核貸等情
    ，迭據證人乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時結證屬實，
    且有通聯調閱查詢單1 紙在卷可佐，衡以告訴人係因撥打更
    生日報借款廣告而認識被告，2 人間除金錢借貸外，並無其
    他往來一情，亦據證人乙○○於本院訊問時證述明白，依常
    情，被告當無多次免息借貸金錢予素昧平生之告訴人之理，
    故堪信證人乙○○前開所述應為真實可採，被告確實利用告
    訴人有急迫之情形，貸予月息高達百分之45之金錢。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與姓名年籍
    不詳綽號「阿吉」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告多次貸予重利之行為，時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，
    爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告
    有違反麻醉藥品管理條例之前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，素行不佳，其趁他人急迫貸予金錢，
    所收取之利息極高，容易造成被害人因無力清償而衍生暴力
    討債行為，危害社會治安及經濟秩序，實不可取，且犯罪後
    未坦承犯行，顯不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第56條、第344條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決書送達之日起10日內，向本院提出
上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   30     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
