【裁判字號】    95,花簡,470
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第470號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日。
乙○○、丙○○○傷害人之身體；乙○○處罰金伍仟元；丙○○
○處罰金貳仟元；如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告甲
    ○○、丁○○二人就上開傷害犯行，彼此間互有犯意聯絡與
    行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等素行，犯罪動機、
    目的、手段、被害人所受傷害之輕重及被告等犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知被告甲○○
    、丁○○易科罰金及乙○○、丙○○○易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
