【裁判字號】    94,易,357
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第357號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許建興.
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2524號）及移送併辦（94年度偵字第4132號），因被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，並基於概括之犯意，於下列時
    間、地點，連續徒手竊取他人財物：
  (一)於民國93年2月底（起訴書誤載為同年2月起至3月間）某日
    ，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路10號，徒手竊取邱惠美所有
    之女用內衣褲數件，得手後，留供己觀賞。
  (二)於93年2月底某日（起訴書誤載部分同上），在花蓮縣吉安
    鄉○○村○○○街97巷7號，徒手竊取王玉琴所有之女用內
    衣褲數件，得手後，留供己觀賞。
  (三)於93年2月底某日（起訴書誤載部分同上），在花蓮縣吉安
    鄉○○村○○○街97巷13號，徒手竊取林曉芳所有之女用內
    衣褲數件，得手後，留供己觀賞。
  (四)於94年7月8日晚間9時20分，在花蓮市○○路6期重劃區內，
    徒手竊取甲○○所有之腳踏車1部，得手後，於扛取該車離
    去之際，為警當場查獲。
  (五)於94年7月間中旬某日，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街97
    巷17號3樓樓頂之曬衣場，徒手竊取丙○○所有之運動服1套
    、運動鞋1雙，得手後，供己穿用。
二、乙○○受雇於張麗英所經營址設花蓮市○○路之「聯統飯店
    」，擔任夜間時段之櫃檯服務人員，工作時間自下午5時30
    分起迄翌日上午8時止，負責收取房客繳納之住宿費用，並
    將之交回飯店，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有
    ，於94年2月24日晚間9時許，在上址飯店櫃檯內，於收取飯
    店帳款新臺幣（下同）5,800元後，未依約繳回飯店，反利
    用業務上持有帳款之機會，將上開帳款易持有為所有而侵占
    入己，嗣花用殆盡。
三、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署偵
    查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開連續竊盜及業務侵占等事實，迭據被告乙○○於警詢、
    偵訊及本院審理中坦承不諱，核與證人即被害人邱惠美、王
    玉琴、林曉芳、甲○○、張麗英、丙○○分別於警詢、偵訊
    中證述之失竊情節相符，並有甲○○出具之贓物認領保管收
    據1紙、查獲現場照片11張在卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告前揭犯行，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、同法第
    336條第2項之業務侵占罪。被告先後5次竊盜犯行，時間相
    近，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。又其所犯上開兩罪，犯意各別，行為互異，觸
    犯構成要件不同之罪，應予分論併罰。至檢察官雖未就犯罪
    事實欄一所示(五)之竊盜犯行提起公訴，惟此部分與已起訴之
    竊盜罪有連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本
    院應併予審判，附此敘明。爰審酌被告連續行竊，復利用業
    務上持有公司帳款之機會，予以侵占入己，均對他人之財產
    安全造成危害，誠屬不該，惟念其坦承犯行，犯後態度良好
    ，及徒手竊取之手段尚屬和平，所竊取及侵占之財物價值非
    鉅，其素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花
    蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽等一
    切情狀，就其所犯兩罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第56條、第320條第1項、第336條第2項、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國     95   年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
