【裁判字號】    95,林簡,113
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄補充如下：
    (一)第1行後段「法院」之後增「以93年度林簡字第69號」。
    (二)第6行「挫傷」之後補充「、頭痛」。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查被告有如
    附件所示有期徒刑前科，執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，五年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，係
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告有多
    次前科，素行欠佳、本案犯罪動機、手段，被害人所生損害
    非重、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
