【裁判字號】    95,簡上,62
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度簡上字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反野生動物保育法案件，不服本院玉里簡易庭95
年度玉簡字第33號中華民國95年4月7日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第973 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
禁止之方式獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之山羌隻（死體）及鋼
索條均沒收。
    事  實
一、甲○○在未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件
    下，於民國95年2月4日上午11時許，在花蓮縣卓溪鄉○○村
    ○○○道約11公里處之清水農場附近，擺設鋼索3 條作為陷
    阱，使用禁止獵捕野生動物之方式，非法獵捕保育類野生動
    物山羌，嗣於同日中午12時許，前往上開地點抓取被誘捕之
    山羌3 隻，並擬攜回家中烹煮時，為警當場查獲，並扣得已
    死亡之山羌3隻及其所有之鋼索3條。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告捕獲之山羌3 隻，經花蓮縣野生動物保育小組鑑定結果
    ，確係保育類野生動物，有花蓮縣政府野生動物鑑識憑證乙
    紙在卷可憑，是被告所捕獲之山羌係野生動物保護法所保護
    之動物應堪認定。此外，復有卷附森林暨自然保育警察隊花
    蓮分隊代保管條乙紙、照片6 幀、查獲地點路線繪製圖及扣
    案鋼索3 條可資佐證，足徵被告任意性之自白確與事實相符
    ，堪予採憑，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按獵捕野生動物不得使用陷阱、獸鋏為工具，野生動物保育
    法第19條第1項第6款定有明文。被告未經中央主管機關許可
    ，擅自設置鋼索作為陷阱，使用禁止之方式獵捕未逾環境容
    許量之保育類野生動物山羌，係違反同法第18條第1項第1款
    及第19條第1項第6款之規定，公訴人漏未併引同法第19條第
    1項第6款，尚有未洽。核被告所為係犯野生動物保育法第41
    條第1項第1款、第3 款之罪。又被告之獵捕行為僅有一個，
    雖兼具二款情形，仍只成立一罪，不能認係法規競合或犯罪
    競合（最高法院92年臺上字第6402號判決可資參照），核與
    一行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯。原
    審對被告論罪科刑，固非無見，惟原審未詳為推求被告犯行
    態樣，誤認被告上開犯行構成想像競合犯，已有未當，又扣
    案鋼索3 條，乃係被告所有供犯罪所用之獵具，業據其自承
    在卷，是自應依法宣告沒收，原審未予調查，遽認鋼索3 條
    非被告所有，而未將扣案鋼索3 條諭知沒收，亦有違誤。被
    告以原審判刑太重無法負擔為由提起上訴，求予撤銷改判，
    雖無理由，但原審既有上開可議之處，本院自當予以撤銷改
    判。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可佐，暨其為山地原住民之族群特殊生活習性、犯
    罪之動機、目的、危害自然生態環境之程度及犯後於本院坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其犯罪後已深知
    悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。扣案之山羌3 隻（死體）乃被告因獵捕而先占取
    得，至扣案鋼索3 條，則係被告所有供犯罪所用之獵具，業
    已認定如上，均應依野生動物保育法第52條第1 項之規定宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，野生動物保育法第41
條第1項第1款、第3款、第52條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   30      日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一  未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
動物者。
二  違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
以犯第一項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。野生動物保育法第41條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
