【裁判字號】    95,金簡,17
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度金簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1189號）暨移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署
95年度偵字12847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○因缺錢花用，雖預見提供自己金融機構帳戶存摺、提
    款卡供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯
    入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違其本意，
    仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意（聲請簡易判決處
    刑書原認幫助洗錢部分，嗣經聲請人到庭更正如上），於民
    國94年7月6日，前往桃園縣中壢市○○路157 號臺灣中小企
    業銀行中壢分行申辦帳號00000000000 號帳戶之存摺及金融
    卡後，隨即以新臺幣（下同）1,000 元之代價，將前述存摺
    及提款卡出租予真實姓名年籍不詳綽號「阿傑」之成年男子
    使用。嗣「阿傑」或與其有共同詐欺犯意聯絡之人，於94年
    7月7日，以販賣行動電話為由，分別詐騙丁○○轉帳8,000
    元、乙○○轉帳17,000元至甲○○所申辦之上揭帳戶內，該
    轉帳款項當日即遭提領一空，嗣經丁○○、乙○○察覺有異
    ，報警後始循線查悉上情。
  (二)丙○○雖預見提供自己金融機構帳戶存摺、提款卡供他人使
    用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用
    ，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違其本意，仍基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之故意（聲請簡易判決處刑書原認幫助
    洗錢部分，嗣經聲請人到庭更正如上），於不詳時間、地點
    ，提供其所申辦國泰世華商業銀行中壢分行帳號0000000000
    00號之存摺及金融卡予真實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣
    該真實姓名年籍不詳之人或與其有共同詐欺犯意聯絡之人，
    於94年7月7日，以販賣行動電話為由，詐騙丁○○轉帳8,00
    0 元至丙○○所申辦之上揭帳戶內，該轉帳款項當日即遭提
    領一空，嗣經丁○○察覺有異，報警後始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)上揭犯罪事實(一)，業據被告甲○○於警詢時之坦承不諱，核
    與告訴人丁○○、乙○○警詢指述相符，復有臺灣中小企業
    銀行中壢分行94年9月27日94中壢字第02756號及95年3月6日
    95中壢字第00648號函附客戶甲○○、帳號00000000000號帳
    戶開戶資料、往來明細及丁○○之匯款明細表乙紙在卷可稽
    。
  (二)訊據被告丙○○矢口否認上揭犯罪事實(二)之犯行，辯稱：其
    所申辦上揭帳號之存摺、金融卡及印鑑不知何時遺失，伊無
    販賣或交付予他人使用云云。惟查：上揭犯罪事實，業據告
    訴人丁○○於警詢中指訴甚詳，復有國泰世華商業銀行中壢
    分行94年10月5 日（94）國世銀中壢字第1209號函附客戶丙
    ○○、帳號000000000000號帳戶開戶資料、交易明細資料及
    丁○○之匯款明細表乙紙在卷可憑，被告丙○○固以前詞置
    辯，然其於偵查及本院訊問時皆供述上揭存摺、金融卡及印
    鑑遺失後未辦理掛失等語，衡情帳戶之存摺及金融卡係供個
    人作為存提金錢之用，且關係個人債信，乃屬重要物品，一
    般人對之無不妥善保管，苟有遭竊或遺失，必速報警處理或
    申報掛失，以避免損害。反觀被告丙○○在上開存摺、提款
    卡及印鑑已遺失後，卻渾然不知，並於知悉遺失後，始終不
    向銀行辦理掛失，顯為常理，其上開所辯，顯不足採。
  (三)又一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額，在
    各金融機構申請帳戶使用，乃眾所週知之事實，當為被告二
    人所知悉，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向金融
    機構申請帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用，應屬怪異蹊蹺
    之事，衡情無不起疑而予拒絕。又今日社會，時有利用人頭
    帳戶掩飾，供為被害人匯款之帳戶再提領使用，事後均查無
    真正施詐者之事，迭有所聞，多經傳播媒體廣為報導，被告
    二人對此應無不知之理，其對於將己有之帳戶存摺、提款卡
    交付他人使用，可能被利用供為詐騙他人金錢之工具而幫助
    詐欺，應有認識。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪（聲請簡易判決處刑書雖認被告二人係犯
    刑法第30條第1項、洗錢防制法第9條第1 項之幫助洗錢罪，
    然經聲請人到庭更正如上），並依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕之。又聲請簡易判決處刑書雖僅論及告訴人丁
    ○○受詐欺之犯罪事實，惟移送併辦之告訴人乙○○受詐欺
    部分與上揭起訴部分，乃相同犯罪事實，屬同一案件，本院
    自應併予審究。爰審酌被告二人提供帳戶供他人犯罪使用，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類詐欺犯
    罪手法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，暨其素行、智
    識程度、生活狀況、被告甲○○坦承犯行、被告丙○○否認
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至戶名甲○○之臺灣中
    小企業銀行中壢分行帳號00000000000 號帳戶存摺及金融卡
    等物；戶名丙○○之國泰世華商業銀行中壢分行帳號000000
    000000號之存摺及金融卡等物，雖為被告二人所有供本件幫
    助詐欺取財罪所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，另被告甲○○所犯既非洗錢防制法第9 條
    之罪，業如上述，是被告甲○○販售存摺等物所得財物1,00
    0元，自無從依該法第12條第1項宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官
中    華    民    國   95      年    7     月   3      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
