【裁判字號】    95,花簡,543
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第543號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾卿瑜
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2260號），本院判決如下：
    主  文
鍾卿瑜未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案之電動遊戲機小瑪莉壹台（含IC板壹片）、新台幣伍仟伍佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行中間「小瑪莉1台，」之後補充「供客人把
    玩。」。
三、爰審酌被告無任何前科，偶罹刑章，所擺設電子遊戲機僅 1
    台，規模尚小及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機小
    瑪莉1台（含IC板1片）係供犯罪所用之物，現款新台幣5500
    元，屬犯罪所得，已據被告供明在卷，依法應併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業
    管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第 1項
    前段、第38條第1項第2款、第 3款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
