【裁判字號】    95,花簡,369
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第369號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第102 號）及移送併案（臺灣臺灣地方法院檢察署95年度
偵字第10301號、第11017號），本院逕行判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知將金融存款帳戶提供予非帳戶所有人使用，極易
    被利用作為與財產犯罪有關之工具，竟基於幫助詐欺之犯意
    ，於民國94年9 月下旬某日，在花蓮市○○路上，同時將其
    所有之中國信託商業銀行敦南分行所申請之帳號0000000000
    00號帳戶之存摺及提款卡（含密碼）；及不知情之唐泰安所
    有並交由其保管之吉安郵局帳號 0000000-0000000號之存摺
    、印章及提款卡等物（用畢後即歸還予唐泰安），以新臺幣
    （下同）4000元及3000元之價格，出售或暫時交付予某詐騙
    集團所屬成員綽號「邱仔」之成年男子，供該詐騙集團存提
    詐騙款項之用。嗣該詐騙集團所屬成員，於94年10月18日中
    午12時40分許，以電話對甲○○佯稱：其子為他人債務保證
    ，須償還債務云云，致使甲○○陷於錯誤，先後連續誤匯款
    共計18筆，共計47萬 5千元之款項至丙○○上開中國信託商
    業銀行敦南分行帳戶內。另於94年10月18日，該詐騙集團所
    屬成員，以電話對乙○○佯稱：乙○○之女向其借款30萬元
    未還，現人在其手，如不還錢，要準備收屍，並要求先匯款
    5 萬元入上開唐泰安郵局帳戶云云，致使乙○○陷於錯誤，
    誤匯 5萬元之款項至唐泰安上開郵局帳戶內。案經乙○○訴
    請花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署偵查
    後聲請簡易判決處刑及臺灣臺北地方法院檢察署函送併案審
    理。
二、上開事實，業據被告丙○○於警詢中、偵查時及本院審理時
    供承不諱，核與證人甲○○、乙○○、唐泰安之警詢證述情
    節大致相符，並有中國信託商業銀行敦南分行丙○○帳號之
    開戶紀錄及交易明細等資料1份、 中國信託商業銀行自動櫃
    員機交易明細表影本18紙、郵政國內匯款執據1 紙及郵政存
    簿儲金簿影本1 份在卷可稽，本件事證明確，被告犯行明確
    ，應依法論科。
三、查被告同時提供帳戶存摺、提款卡等予姓名年籍不詳之男子
    ，供作詐欺被害人甲○○、乙○○之犯罪工具，核其所為，
    係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    並依刑法第30條第 2項規定按正犯之刑減輕之。至聲請簡易
    判決處刑書雖認被告係犯刑法第30條第1項、洗錢防制法第9
    條第 1項之幫助洗錢罪嫌，然按上開洗錢防制法之規定，需
    所幫助之正犯確屬常業詐欺之犯行，始與洗錢防制法第 3條
    所定之「重大犯罪」定義相符，方能論以上開罪名。查本案
    出面指訴遭詐騙而匯款至上開被告帳戶內之被害人，僅有甲
    ○○、乙○○ 2人，且查無其他證據證明被告幫助之詐欺正
    犯等人，有何以詐欺為常業之主觀犯意，況以該帳戶係供作
    存、提款及匯款使用之特性以觀，被告固可預見其提供之帳
    戶係供他人作為詐騙匯款之用，而認有幫助詐欺之犯罪故意
    ，業如前述，惟尚難逕認被告對於該詐欺正犯詐騙之犯行，
    究係偶發之隨機犯，抑係恃此為生之常業犯有所認識，此部
    分應從有利於被告之認定，故不足所為係犯刑法之常業詐欺
    罪，進而亦尚難逕以洗錢防制法第9條第1項之幫助洗錢罪相
    繩，檢察官此部分所認，容有誤會，惟其聲請簡易判決處刑
    之基本事實同一，自不影響本院之審理，爰變更聲請簡易判
    決處刑法條。至上開事實欄所述被告販售其所有中國信託商
    業銀行之存摺及提款卡供詐騙集團用來行騙被害人甲○○犯
    罪事實部分，雖未據聲請簡易判決處刑，惟與聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實部分，時間係為同一，所犯罪名與構成要件
    均屬相同，具有包括上一罪之關係，為起訴效力所及，且業
    經檢察官移送本院併案審理，本院自應併予審酌，附此敘明
    。爰審酌被告於85年間犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑 7月
    ，緩刑 4年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可查，素行欠佳，及其犯罪動機目的、幫助詐欺團體犯罪，
    惡性非輕及犯罪後坦承犯行，尚見有所悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、至被告系爭中國商業銀行之帳戶存摺及提款卡等物，雖為被
    告所有，並供作本件幫助詐欺罪所用之物，惟均未扣案，且
    查無積極證據足現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收。而唐泰安所有之系爭郵局存摺及提款卡，雖係供犯罪
    所用之物，然既非屬被告所有之物，且事後亦歸還予不知情
    之物主唐泰安，依法自不得加以宣告沒收。此外，至被告因
    幫助他人詐欺所得之財物4000及3000元，並無積極證據證明
    現仍存在，即被告尚未花用殆盡，爰不另予宣告沒收，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第 1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
