【裁判字號】    95,訴,245
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第245號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第236 號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○前於民國88年間，因施用第二級
    毒品，除經本院以88年度毒聲字第671 號案件裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，而經本院
    以88年度毒聲字第855 號案件裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，甫於89年5 月26日由本院裁定停止戒治付保護管束，於
    89年12月9 日保護管束期滿而執行完畢外，並經本院以89年
    度花簡字第29號案件判處有期徒刑6 月確定。另其前於87年
    間，因犯竊盜罪，經本院以88年度易字第31號案件判處有期
    徒刑10月確定；復於89年間，因犯竊盜罪及贓物罪，經本院
    以88年度易字第707 號案件分別判處有期徒刑2年、9月，並
    定應執行有期徒刑2年6月確定，該兩案件及其所犯上開違反
    毒品危害防制條例案件之刑期分別經定執行刑及接續執行結
    果，甫於91年12月11日縮短刑期假釋出監，於92年11月14日
    假釋期滿而執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因為第 1
    級毒品，猶於前開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用之
    概括犯意，而自94年1 月12日起，迄94年12月29日止（檢察
    官起訴甲○○之施用時間原為94年12月29日下午5 時許，嗣
    經檢察官當庭更正犯罪時間如上），在花蓮縣花蓮市及臺北
    縣等地，以將海洛因摻入香菸內點燃後，吸食其煙霧之方式
    ，連續施用海洛因多次，嗣於94年12月30日經警採尿送驗，
    始查悉上情。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告暨姓名代號對照表乙
      份。
（三）被告之臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
      全國紀錄表各乙份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                           法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國   95     年    7     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
