【裁判字號】    95,婚,151
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認婚姻存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度婚字第151號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間確認婚姻存在事件，本院於九十五年六月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：兩造於八十八年一月二十八日結婚，初尚和睦，因
      被告在外負債，我與被告當初有協議離婚，但條件如協議
      書上所載，到九十五年四月三日時被告拿我的印章幫我蓋
      在協議書上，蓋完章後，被告要我提供二個證人的年籍及
      印章給她，證人名字是我簽的，章是由我蓋在協議書上，
      我們兩人是一起去戶政辦離婚登記，這件事被告都知道，
      因為被告希望我能給她半年至一年的時間去償還她負債。
      兩造之協議離婚不備法定要件，應屬無效，爰訴請判決如
      聲明。
  三、證據提出戶籍謄本、離婚協議書各1件、聲明書2件為證，
      並聲請訊問證人丁○○、甲○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權向花蓮縣吉安鄉戶政事務所調取兩造離婚登記資
    料。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、次按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不
    得提起，民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。亦即
    原告提起確認之訴，必須其主張之法律關係存否在當事人間
    不明確，致原告之權利或其他法律上之地位有不安之危險，
    即時有以確認判決除去之必要，其在法律上始有受判決之利
    益（最高法院五十二年台上字第一九二二號判例意旨參照）
    。本件原告主張兩造間婚姻關係存在，惟依其戶籍謄本記載
    ，兩造已離婚，則兩造間就該法律關係存否已有不明確之狀
    態，且得以判決確認，將此不安狀態除去，是原告提起本件
    確認兩造間婚姻關係存在之訴訟，即有受確認判決之法律上
    利益。
三、本件原告主張其與被告原為夫妻，嗣簽立離婚協議書，該離
    婚協議書內之證人丁○○、甲○○均未在場，其二人之簽名
    及用印均由原告為之，證人就兩造離婚之真意不確知，故兩
    造之協議離婚不備法定要件，應屬無效，被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於自己之聲明或陳述
    。
四、又兩願離婚，應以書面為之，且需有二人以上證人之簽名並
    應向戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文
    。又民法第一千零五十條所謂二人以上證人之簽名，固不限
    於作成離婚證書之時為之，亦不限於離婚時在場之人，始得
    為證人，然究難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之
    人，亦得為證人（最高法院六十八年度台上字第三七九二號
    判例意旨參照），該判例具體指明：「究難謂非親見或親聞
    『雙方當事人』有離婚真意之人亦得為証人」，換言之，如
    非親眼看見或親耳聽聞「男女雙方當事人」確有離婚之真意
    者，即不符合該條所定証人之資格，尤其該判例繼稱：「本
    件証人某甲、某乙係依憑上訴人片面之詞，而簽名於離婚証
    明書，未曾親聞被上訴人確有離婚之真意，既為原審所確定
    之事實，自難認兩造間之協議離婚，已具備法定要件」。另
    最高法院七十年度台上字第二五六四號、七十二年度台上字
    第一五四四號民事判決亦同此意旨。亦即民法第一千零五十
    條所謂之證人，須對於離婚之協議在場聞見，或知悉當事人
    間有離婚之協議，始足當之。如配偶之一方自己在協議離婚
    書上偽造證人之簽名時，是則縱於離婚協議書上已有證人之
    簽名，仍不能謂已備法定要件而生離婚之效力。
五、經查，依原告提出之兩願離婚書，其上固有證人丁○○、甲
    ○○之簽名、蓋章，惟原告提出證人丁○○、甲○○之聲明
    書聲明並未於協議書上簽名，丁○○更到庭證稱對於兩造離
    婚之協議，並未曾在場見聞，事前、事後亦未自兩造處聽聞
    彼是否確有離婚之真意，以及兩造是否已就兩願離婚一節達
    成共識，此經證人丁○○於本院九十五年六月二十一日証稱
    ：「沒有（看過這份離婚協議書），這份協議書上的證人的
    名字不是我的筆跡，印章也不是我蓋的。這件事從頭到尾我
    都不知道，所以也沒有同意原告使用的我名字及印章。」，
    足証丁○○並未親眼（耳）聞見兩造表明離婚，亦未於離婚
    協議書上簽名、蓋章或授權由原告簽名、蓋章，根本不具備
    離婚協議証人之資格。衡諸前開最高法院判例、判決之意旨
    ，兩造離婚之形式法定要件需有二人以上證人，顯未具備，
    其離婚之效力即難認為已經發生，因此兩造離婚既有無效之
    原因，渠等婚姻關係仍屬存在。從而原告起訴請求確認兩造
    婚姻關係存在，洵屬有據。
六、綜上所述，原告主張兩造之協議離婚有無效之原因，為可採
    信。從而，証人丁○○因不具離婚証人之資格，兩造所為之
    離婚協議自不生法律效力，即便形式上已完成離婚登記亦然
    ，兩造間婚姻關係仍然存在，原告請求確認兩造婚姻關係存
    在，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀(應抄附繕本)。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
