【裁判字號】    95,花簡,420
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第43號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5及6
    行應補充更正為「帳戶之存摺、提款（含密碼），在花蓮市
    中正國小前，出售並交付予真實姓名年籍不詳之綽號「肉羹
    」之成年人，作為詐騙使用，得款新臺幣（下同）4,000 元
    。迨該詐騙者收受該等存」；證據增加：「被告甲○○於本
    院之自白。」其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、查被告甲○○提供帳戶存摺、提款卡等物予姓名年籍不詳之
    男子，供作詐欺被害人之犯罪工具，核其所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第 1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第
    30條第2項規定按正犯之刑減輕之。
三、至被告開戶之系爭金融機構帳戶存摺及提款卡等物，雖為被
    告所有，並供作本件幫助詐欺罪所用之物，惟均未扣案，且
    查無積極證據現仍然存在，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收。另被告因幫助他人詐欺所得之財物 4,000元，並且查
    無證據足徵尚未被被告花用殆盡，爰不另為沒收宣告，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
