【裁判字號】    95,訴,217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被
    告丙○○與乙○○（已結）、梁柏豐、大陸地區人民黃愛英
    共同基於行使使公務員登載不實之公文書之犯意聯絡，並與
    乙○○、梁柏豐共同基於使大陸地區人民黃愛英非法進入台
    灣地區之犯意聯絡，(二)由梁柏豐持登載不實之戶籍謄本等資
    料，以丙○○之大陸配偶黃愛英來台探親名義，向內政部警
    政署入出境管理局花蓮分處申請黃愛英進入台灣之旅行證，
    而行使使公務員登載不實之文書，經該局實質審查後，仍未
    發覺，乃准予核發中華民國台灣地區旅行證，使黃愛英於92
    年7月7日非法進入台灣地區，(三)被告於本院自白本件犯行，
    (四)查被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    於92年10月29日修正公布，並於同年92年12月31日施行，經
    比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，依刑法
    第2條第1項但書之規定，應適用修正前之台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項規定，核被告所為，係犯刑法
    第216條、214條行使使公務員登載不實罪及違反台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前同
    條例第79條第1 項處斷外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、又按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ；若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實，此經最高法院著有73年台上字第1710號判例可
    資參照。另按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺
    灣地區，台灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定
    有明文，而主管機關內政部亦訂定「大陸地區人民進入台灣
    地區許可辦法」以資規範。依大陸地區人民進入台灣地區許
    可辦法之規定，欲申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書
    證件，且依該辦法第19條第1項第7款之規定，有事實足認係
    通謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地
    區之申請；已許可者，得撤銷或廢止其許可，並註銷其入出
    境許可證。可見入出境管理局對於大陸地區人民申請入境時
    ，並非一經申請人提出申請文件即予准許，完全作形式之調
    查，而係具有實質之審查權限甚明。是以被告以不實之事由
    ，申請黃愛英入境台灣地區，既須經主管機關為實質之審查
    以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使矇混通過，准
    許入境，揆諸前揭判例意旨，亦難認被告此部分所為，已合
    於刑法第214 條使公務員登載不實罪之要件，是此部分被告
    所為尚不成立刑法第214 條使公務員登載不實罪，起訴書雖
    有此部分犯罪事實之記載，然業經蒞庭檢察官減縮此部分事
    實，併予敘明。
三、又查被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，因其一時思慮未周致觸犯刑章，於犯罪後
    坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑四年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1、第310條之2
    、第454 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第
    216條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74條第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
