【裁判字號】    95,花交簡,142
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第142號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
偵字第3879號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實增加：「乙○○於警方未發覺係
    何人肇事前，向到場處理車禍之警員表明其肇致上開事故，
    並接受裁判。」；再增加乙○○於本院訊問中自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於警方未發覺係何人肇事前，向警方表明其肇致上開事故
    之事實，此有花蓮縣警察局花蓮分局95年6 月16日花市警刑
    字第0950003580號函附之報告書1 份在卷可參，應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其疏未注意交通規
    則肇致本件車禍、造成告訴人甲○○受傷之程度，且迄今尚
    未與告訴人達成和解，惟告訴人亦與有過失，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   30     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
