【裁判字號】    95,花簡,520
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第520號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1313號、第2132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又連續收受贓物，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第56條、第337條、第349條第1項、第41條第1項前段、
    第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條：
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
