【裁判字號】    95,易,166
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第166號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台北監獄附設新店戒治所戒治
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3191
號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另更正補充如下：（一）犯罪事實部分：第1行至第3行前
    段所載被告前科紀錄更正補充為：乙○○前於民國91年間因
    侵占案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑8 月確定
    ，復於93年間因偽造文書案件，經本院玉里簡易庭判處有期
    徒刑4月確定，嗣經本院裁定被告上開2罪定應執行有期徒刑
    11月，於93年12月16日縮刑期滿執行完畢。（二）證據部分
    ：（1 ）證據清單犯罪事實一（一）所列「被告董健福」、
    「證人乙○○」部分更正為「「證人董健福」、「被告乙○
    ○」；犯罪事實一（二）所列「被告古宏文」、「證人乙○
    ○」更正為「證人古宏文」、「被告乙○○」。（2 ）補充
    復有現場照片數張、被告乙○○於本院詢問時之自白及本院
    95年度易字第14號判決書2份在卷可稽。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第171條第1項之未指定犯人誣告罪。被告與董健福、古宏文
    間，分別就附件犯罪事實一（一）所載連續竊盜、誣告之犯
    行部分及就附件犯罪事實一（二）所載竊盜犯行部分，互有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後5 次竊盜犯
    行，均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。其所犯上開 2
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告前因侵占
    、偽造文書等案件，分別經法院判處有期徒刑8月及4月確定
    ，並裁定應執行有期徒刑11月，於93年12月16日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前
    案執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條之規定加重其刑，並就竊盜部分遞加
    重之。爰審酌被告素行不佳，竟不知悔改，連續竊取他人之
    財物，侵害他人財產權，且為掩飾犯行，復謊報其車失竊而
    向該管公務員誣告，增加犯罪查緝之困擾，惟念其已於偵查
    中及本院訊問時坦承一切犯行，尚有悔意，及竊盜方式係徒
    手、所竊財物均為鐵條、鷹架等物，變賣贓物所得約1 萬餘
    元，尚屬非鉅等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準；再依法定其應執行
    刑，併依刑法第41條第2 項之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1 項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第56條
    、第320 條第1項、第171條第1項、第47條、第51條第5款、
    第41條第1 項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
