【裁判字號】    95,簡,39
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第39號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3510號
），經本院合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○前於民國94年間，因施用第二級
    毒品，經本院以94年度花簡字第746號案件判處有期徒刑4月
    確定，甫於95年3月8日以易科罰金方法執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於95年6月15日上午7時許，在花蓮縣吉安鄉○○路
    ○段452號前，見鍾佳伶使用之U7-5552號自小客車停放於該
    處，且該車車門未鎖、鑰匙未經車主拔取，竟意圖為自己不
    法之所有予以竊取得手，嗣於翌日凌晨5時30分許，為警在
    花蓮縣花蓮市○○路○段德興棒球場旁之停車場查獲。
二、本案證據引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告於本院
    之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            花蓮簡易庭
                            法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年     7    月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
