【裁判字號】    95,花交易,11
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度花交易字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第565號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項第
3款之情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○具狀撤回告訴（見本院卷第28頁），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  楊  仲  農
                                  法官  張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
