【裁判字號】    95,花簡,522
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第522號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2137、2899號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正(一)被告
    乙○○與大陸地區人民甲○○共同基於行使使公務員登載不
    實之公文書之犯意聯絡，(二)被告復委由不知情之旅行社人員
    持持登載不實之戶籍謄本等資料，以大陸配偶即被告甲○○
    來台探親名義，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局
    ）申請被告甲○○進入台灣之旅行證，而行使使公務員登載
    不實之文書，經該處實質審查後，仍未發覺，乃准予核發旅
    行證，使被告甲○○於民國92年8 月11日非法進入台灣外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、檢察官另以被告委託不知情之旅行社人員持不實之戶籍謄本
    連同保證書、大陸地區結婚公證書、海基會之證明等文件，
    並填具大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書，持向境管
    局行使，以配偶來台探親為由，申請甲○○入境，致使不知
    情之境管局人員在職務上所掌上開旅行證申請書之公文書審
    核欄內登載不實事項，認被告二人此部分所為亦涉有刑法第
    214條之公務員登載不實公文書罪嫌。惟按刑法第214條所謂
    使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申
    報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以
    登載，而屬不實之事項者，始足構成；若其所為聲明或申報
    ，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一
    定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，此經最高
    法院著有73年台上字第1710號判例可資參照。另按大陸地區
    人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而主管機關內
    政部亦訂定「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」以資規
    範。依大陸地區人民進入台灣地區許可辦法之規定，欲申請
    進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件，且依該辦法第19
    條第1項第7款之規定，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，
    得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區之申請；已許可者，
    得撤銷或廢止其許可，並註銷其入出境許可證。可見入出境
    管理局對於大陸地區人民申請入境時，並非一經申請人提出
    申請文件即予准許，完全作形式之調查，而係具有實質之審
    查權限甚明。是以被告等以不實之事由，申請被告甲○○入
    境台灣地區，既須經主管機關為實質之審查以為准駁之決定
    ，縱主管機關疏於審查，致使矇混通過，准許入境，揆諸前
    揭判例意旨，亦難認被告等此部分所為，已合於刑法第 214
    條使公務員登載不實罪之要件，是此部分被告等尚不成立刑
    法第214 條使公務員登載不實罪，惟因聲請簡易判決處刑意
    旨認此部分與前述使公務員登載不實文書罪部分有連續犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又被告等僅向內政
    部警政署入出境管理局花蓮服務處行使使公務員登載不實之
    戶籍謄本1 次，並無其他行使使公務員登載不實文書之犯行
    ，檢察官認被告有連續行使使公務員登載不實文書罪，亦有
    未洽，併予敘明。
三、又查被告乙○○雖曾因誣告案件，經本院判處有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年確定，惟其緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，
    依刑法第76條之規定，其刑之宣告失其效力，即與未受徒刑
    之宣告者相同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，因其一時思慮未周致觸犯刑章，於犯罪後坦承犯行，經此
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    被告乙○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 3
    年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、第214條、第55
    條、第74條第1款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
