【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度訴字第16號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  行政院農業委員會林務局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，上訴人對於本院民
國95年5月19日95年度訴字第16號民事判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、查本件第一審判決於民國95年5月31日送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽。而上訴人延至95年6月29日始行提起上訴，
    依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
