【裁判字號】    95,花簡,540
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第540號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另更正補充如下：
(一)犯罪事實部分：（1）第1 行至第4行「甲○○可預見提供自
    己帳戶供他人使用，可能供他人作為常業詐欺犯罪之用或成
    為掩飾他人重大犯罪所得財物或財產上利益之人頭帳戶，仍
    不違其本意，基於幫助他人常業詐欺及洗錢之犯意」等記載
    被告犯意部分更正為「甲○○明知將金融帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等資料提供予非帳戶所有人使用，極易被利用作為
    與財產犯罪有關之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意
    」。（2）第8行末「詐欺」2字後刪除「、洗錢」等字。
(二)證據部分：（1 ）復有證人丙○○、乙○○於檢察事務官詢
    問時之證述及卷附丙○○、乙○○匯款交易明細單影本2 份
    可稽。（2 ）按金融帳戶為個人理財工具，而我國申請開設
    金融帳戶並無任何限制，一般民眾均可申請，且一人可在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此為公眾皆知之事
    實。則依一般人民生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請
    開戶，反向不特定人蒐集帳戶供己使用，衡情對該帳戶是否
    合法使用，應有合理之懷疑。是被告將其開戶使用之郵局帳
    戶存摺、金融卡及密碼等資料提供予他人使用，顯可預見其
    帳戶可能供他人用以掩飾因詐欺犯罪匯入之款項，而不違反
    其本意，是被告有幫助該等行為人之不確定故意甚明。
二、查被告甲○○提供並交付其開戶使用之銀行及郵局帳戶存摺
    、提款卡及密碼與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，供渠等
    作為詐欺被害人丙○○、乙○○之犯罪工具，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，又
    幫助犯依法應按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑書雖
    認被告涉犯刑法第30條第1項、第340條之幫助常業詐欺罪及
    洗錢防制法第9條第1項之幫助洗錢罪嫌，然按上開洗錢防制
    法之規定，需所幫助之正犯確屬常業詐欺之犯行，始與洗錢
    防制法第3 條所定之「重大犯罪」定義相符，方能論以上開
    罪名。查本案出面指訴遭詐騙而匯款至上開被告帳戶內之被
    害人，僅有丙○○、乙○○2 人，且查無其他證據證明被告
    幫助之詐欺正犯等人，有何以詐欺為常業之主觀犯意或客觀
    犯行，況以該帳戶係供作存、提款及匯款使用之特性以觀，
    被告固可預見其提供之帳戶係供他人作為詐騙匯款之用，而
    認有幫助詐欺之犯罪故意，業如前述，惟尚難逕認被告對於
    該詐欺正犯詐騙之犯行，究係偶發之隨機犯，抑係恃此為生
    之常業犯有所認識，此部分應從有利於被告之認定，是尚難
    遽入被告係幫助常業詐欺或幫助洗錢罪，聲請簡易判決書此
    部分所認，容有誤會，惟其起訴之基本事實同一，自不影響
    本院之審理，爰依法變更起訴法條。至甲○○上開開戶之國
    安郵局、華南銀行花蓮分行之存摺、金融卡等物，雖為被告
    所有供本件詐欺所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
