【裁判字號】    95,交簡上,20
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度交簡上字第20號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯公共危險等案件，不服本院中華民國95年3
月30日94年度交簡字第2號之第一審判決（起訴書案號：94年度
發查偵字第748號、94年度偵字第3952號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求，以被告曾有公共危險前科，
    仍不知悔改，再犯本案，且犯後均未賠償告訴人，告訴人所
    受痛苦甚鉅，原審僅量處被告有期徒刑3 月，顯然過輕為由
    ，提起上訴，固非無見。惟按量刑之輕重，係事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法
    院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事
    由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院
    量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下
    級法院之職權行使，原則上應予尊重，最高法院72年度臺上
    字第6696號判例、85年度臺上字第2446號判決意旨可資參照
    。查本案原審基於檢察官起訴犯罪事實之認定，在法定刑度
    內為量刑，且已就檢察官執以上訴之諸般事由，詳予審酌而
    於簡易判決書理由欄逐一論列，並無逾越法律規定範圍或濫
    用權限情事。又被告於本院審理時坦承犯行，且願與告訴人
    和解，已有悔意之具體表現，至其迄未賠償告訴人，乃因告
    訴人要求賠償金額過高且不願私下與其洽談和解，並明示賠
    償金額需由委任律師決定所致（見95年度交附民字第14號95
    年5 月26日言詞辯論筆錄），是自不能徒憑被告未賠償告訴
    人之結果，即認原審量刑過輕，否則無異鼓勵告訴人以刑事
    程序逼迫被告全盤接受告訴人之民事請求。再本院依刑法第
    57條之規定，審酌被告犯罪之情節、過失程度、告訴人之傷
    勢，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，堪認原審所
    量處刑度尚稱允當，並無量刑過輕之情形，從而，檢察官上
    訴請求撤銷原判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                           台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                 審判長法  官  張健河
                                       法  官  李世華
                                       法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
