【裁判字號】    95,花簡,525
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第525號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正部分外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第4行所載「借款分36期還
      款」應更正為「借款分48期還款」。
（二）證據部分：證據欄所載「債權讓與契戀書」應更正為「債
      權讓與契約書」，另「被告在警詢之自白」應予刪除。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          花蓮簡易庭
                          法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年     7    月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
