【裁判字號】    95,交附民,14
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾年展律師
被      告  乙○○
            金山實業社即邱昭順
上列被告因中華民國95年度交簡上字第20號公共危險等案件，經
原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                         台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                               審判長法  官  張健河
                                     法  官  李世華
                                     法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官
中    華    民    國   95     年    7     月   3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
