【裁判字號】    95,簡上,21
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度簡上字第21號
    上 訴 人  乙○○
    被上訴人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如左：
      主   文
本件應由法官陳燁真為受命法官，行準備程序、調查證據並試行
和解。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官
                            法官
                            法官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
