【裁判字號】    95,林簡,103
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充犯罪事實欄第
    1 行起補充更正：「甲○○曾於民國87年犯施用毒品案件，
    經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣花蓮地方法院檢察署（下稱地檢署）檢察
    官於87年 7月30日，以87年度偵字第1641號案件為不起訴處
    分確定。復於87年間，再因轉讓毒品案件，經地檢署檢察官
    提起公訴，嗣法院判處有期徒刑7月確定，於90年1月21日執
    行完畢。另前於88年間再因施用毒品案件，經法院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    裁定令入戒治處所執行強制戒治，於88年8月5日入強制戒治
    所施以強制戒治，後經評估認為沒有繼續施用毒品傾向，而
    經法院裁定停止戒治，於89年3月2日停止戒治付保護管束，
    復於89年間再犯施用毒品案件，經地檢署檢察官聲請簡易判
    決處刑，經本院於89年 5月11日，以89年度林簡字第33號判
    處有期徒刑 5月確定，於90年5月1日易科罰金執行完畢，再
    於91年間再犯施用毒品案件，再經地檢署檢察官聲請簡易判
    決處刑，經本院於91年10月 3日，以91年度林簡字第45號判
    處有期徒刑6月確定，並於92年9月10日易科罰金執行完畢。
    檢察官同時再向法院聲請令入戒治處所執行強制戒治，嗣於
    91年8月15日入戒治處所執行強制戒治，經於92  年3月27日
    停止戒治付保護管束，於92年 8月14日，未經撤銷停止戒治
    ，強制戒治視為已執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，猶於前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內即於94年7月23日，在花蓮縣萬榮鄉西林村西林199
    號住處，施用第二級毒品安非他命一次（聲請簡易判決處刑
    書所載於94年7月26日15時30分許往前回溯96 小時內某時，
    在花蓮縣某地施用第二級毒品安非他命，應予更正）」；所
    援引證據部分並補充：被告於本院審理時之自白，及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參。」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
