【裁判字號】    95,花交簡附民,15
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定        95年度花交簡附民字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因刑事過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，經原告甲○○提起附帶
    民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  審判長法官  李豫雙
                                        法官  林韋岑
                                        法官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    6    月   30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
