【裁判字號】    95,花交簡,177
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王政琬律師
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，茲補充如下：
（一）事實部分：補充末段甲○○傷勢部分：已達毀敗2 肢機
      能之重傷害。乙○○肇事後，有親自或託人電話報警，
      並已報明其為肇事人、告知肇事地點，請警方到場處理，
      自願接受裁判。
（二）證據部分：另有被告乙○○於本院訊問時之自白及卷附花
      蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    項後段之過失致重傷害罪。被告以一行為觸犯上開二罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依刑法第 284
    條第1 項後段論以過失致重傷害罪。又本件車禍發生後，被
    告向據報處理之警員告以肇事之事實，堪認被告符合刑法第
    62條前段對於未發覺之罪自首而受裁判之規定，故依法予減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，然衡其就本案車
    禍過失情節非輕，對被害人所造成之傷害甚鉅，犯後雖坦承
    犯行，且與被害人進行調解，惟因雙方賠償金額差距過大，
    迄今仍未與告訴人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
