【裁判字號】    95,交附民,18
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            95年度交附民字第18號
    原      告  甲  ○
                乙○○
                丁○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  林武順律師
    被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件（臺灣花蓮地方法院95年度交易字第19
號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
    損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                          審判長法  官    鄭培麗
                                法  官    張嘉芬
                                法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
