【裁判字號】    95,易,102
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第102號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1972號
），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因犯竊盜罪案件，經臺灣臺東地方
    法院於94年6月9日以93年度易字第273號判處有期徒刑5月，
    於94年7月4日確定後，甫於94年9月5日徒刑易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年3月24
    日下午2時許，僱用不知情之劉雲妹、潘阿生2人，並由潘阿
    生攜帶其所有客觀上足供兇器使用之刀子1支為工具，在陳
    進泰所有交由乙○○管理位於花蓮縣瑞穗鄉舞鶴村北回歸線
    左方之農地上，一起擅自採割橄欖樹上果實，進而加以竊取
    之，惟甫一得手而正欲將所採割竊取之橄欖樹果實載運離去
    之時，隨即為警當場查獲，並扣得上開橄欖樹果實6包重135
    公斤，始循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○及證人劉雲妹、潘阿生於警詢時所指訴之情
    節大致相符，並有被害人所立具之贓證物品認領保管單1張
    及現場照片11張等附卷可資佐證，是以本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    。其利用不知情之劉雲妹、潘阿生犯上開竊盜犯行，應論以
    間接正犯。又被告前曾於93年間因犯竊盜罪案件，經臺灣臺
    東地方法院於94年6月9日以93年度易字第273號判處有期徒
    刑5 月，於94年7月4日確定後，甫於94年9月5日徒刑易科罰
    金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告先前已有1次竊
    盜之前科紀錄，素行不佳，且其竊取上開財物之目的，係為
    製作水果醋及釀酒之用，另於案發時由不知情之潘阿生所攜
    帶之刀子1支，係採割橄欖果實之必要工具，對於他人生命
    身體之危險性不大，復參酌被告犯罪之手段、所造成被害人
    之損害以及其於本院審理時已坦承本件犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1定有明文。查本件被告所犯上開刑法第321 條
    第1項第3款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院95年6月26日準備程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  6    月    30    日
                         台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國    95     年    7    月   3    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
