【裁判字號】    95,自,7
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 95年度自字第7號
自  訴  人  銘星證券股份有限公司
代  表  人  乙○
自訴代理人  李文平律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按同一案件經檢察官依刑事訴訟法第228條規定開始偵查者
    ，不得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提
    起自訴者，不在此限；又不得提起自訴而提起者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第323條第1項、第334條分別定有
    明文。
三、經查：被告甲○○、丙○○於民國85年7月間與另案被告吳
    銘達共同利用清算銘星證券股份有限公司（下簡稱銘星證券
    公司，負責人乙○）股金，並保管被害人即銘星企業股份有
    限公司董事長（下簡稱銘星企業公司）乙○所有印章之機會
    ，未經被害人乙○之同意，即將銘星企業公司持有銘星證券
    公司股份所應分得之股金計新臺幣（下同）1億5千9百46 萬
    9千5百元，自銘星證券公司在花蓮第二信用合作社（下簡稱
    花蓮二信）帳戶轉存入另案被告吳銘達所經營之嘉星企業股
    份有限公司（下簡稱嘉星企業公司）花蓮二信之帳戶內，再
    自85年9月7日起至同年10月12日止，將前述款項以每筆1千5
    百萬元、2千萬元不等之金額轉存入銘星企業公司在花蓮二
    信帳戶內，並於轉存款之當日，以每筆80餘萬元至1百萬元
    不等之金額提現並回存嘉星企業公司帳戶內，致生損害於被
    害人乙○；以及另案被告吳銘達未經被害人吳銘傳、乙○及
    陳玉枝同意，將被害人吳銘傳在銘星企業公司之股份710萬
    股過戶至嘉星企業公司及銘昭企業股份有限公司（下簡稱銘
    昭企業公司，負責人為吳銘達），將被害人吳銘傳在銘星證
    券公司之132萬5千股過戶至嘉星企業公司，將被害人乙○、
    陳玉枝在銘星證券公司之股份185萬、55萬股過戶至銘昭企
    業公司，將換算領得股金1千4百萬元存入乙○帳戶，將被害
    人乙○、陳玉枝在嘉星證券公司股份6千、2千股過戶至吳銘
    達名下，將被害人乙○及陳玉枝各4萬9千股及吳銘達自己所
    有5百14萬5千股過戶予被害人吳銘傳，涉嫌詐欺、背信、侵
    占及偽造文書等之犯罪事實，業據被害人乙○、吳銘傳及陳
    玉枝於93年間向臺灣花蓮地方法院檢察署（下簡稱花蓮地檢
    署）提出告訴，並由該署檢察官於94年3月31日以罪嫌不足
    為不起訴處分，此間經告訴人不服聲請再議，已由臺灣高等
    法院花蓮分院檢察署檢察長撤銷原處分發回續行偵查，目前
    正由花蓮地檢署以94年度偵續字第25號案件偵查中一節，有
    該案不起訴處分書、被告2人之臺灣高等法院前案紀錄表各1
    份附卷可按，足認檢察官就被告甲○○、丙○○之上開背信
    等罪嫌，早已開始偵查，且本案自訴人指述被告2人有背信
    之犯行，亦非告訴乃論之罪，惟自訴人猶於95年6月15日另
    就被告甲○○、丙○○所犯具有連續犯或牽連犯裁判上一罪
    關係，屬於法律上之同一案件提起自訴，則揆諸前開說明，
    其自訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第307條，判決如主文。
中     華     民     國     95    年    6    月  30    日
                             台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                   審判長法  官  鄭培麗
                                         法  官  鄭光婷
                                         法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                         書記官
中    華    民    國    95     年    7    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
