【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
87號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。扣案之油壓剪壹把沒收。
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○、
    乙○○於本院訊問時均坦承犯行外，其餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○
    雖曾因違反藥事法案件，經本院判處有期徒刑一年，緩刑三
    年確定，惟其緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，依刑法第
    七十六條之規定，其刑之宣告失其效力，即與未受徒刑之宣
    告者相同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可參
    ，其因一時思慮欠周致觸犯刑章，於犯罪後均坦承犯行，已
    知悔改，其等經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開對被告二人所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，就被告甲○○、乙○○各宣告緩刑三年、二年，以勵
    自新。又扣案之油壓剪一把，係被告甲○○用以行竊所用，
    且為被告甲○○所有，業據被告甲○○於警詢中所自承，爰
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第349條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    款、第38條第1 項第2款，罰金罰緩提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455 之1條第2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
