【裁判字號】    95,花易,26
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花易字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3168號），經本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決書所載(詳如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉傷害罪嫌，起訴書認
    被告係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人當庭撤回告訴，並有
    撤回告訴狀1 份存卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                          台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長  法  官  李豫雙
                                      法  官  林韋岑
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95     年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
