【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
09號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○於民國95年2月23日上午6時許，
    因飲酒而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛U8-2103 號
    自小客車沿花蓮縣北興路由東往西方向行駛（其酒後駕車犯
    行業經國防部東部地方軍事法院以95年度訴字第15號案件判
    處有期徒刑8月，緩刑4年），嗣於同日上午6 時19分行經該
    路與球崙1 路設有閃光黃燈號誌之交岔路口處時，應注意其
    行車速度不得超過該處每小時50公里之速限，且該處設有閃
    光黃燈號誌，行車經過該路口時應減速接近、注意安全而小
    心通過，及汽車行經交岔路口時，不得超車，而依當時雖為
    陰天，然有晨光，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而以每小時60至
    70公里之速度，擬超越由洪招騎乘在前之HED -953號機車，
    適因洪招疏未注意轉彎車應讓直行車先行而貿然左轉，致兩
    車發生碰撞，洪招因此受有頭部外傷、右側硬腦膜下血腫、
    頸椎1、2節脫位、左踵撕裂傷之傷害，乙○○乃於肇事後，
    警方尚未發覺肇事人為何人前，主動向到場之警員陳明上情
    。洪招嗣於95年6月7日因傷重不治死亡。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院之自白。
（二）證人甲○（即被害人洪招之先生）於警詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、公共危
      險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、測試觀察紀錄表、
      被告之酒精濃度呼氣值表、自首情形紀錄表、財團法人臺
      灣基督教門諾會醫院診斷證明書、被害人洪招之死亡證明
      書、國防部東部地方軍事法院95年度訴字第15號判決書各
      乙份，及現場相片數幀在卷可稽。
三、檢察官以被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌予
    以起訴，茲因被害人洪招於本院審理期間傷重不治死亡，故
    本院變更起訴法條為刑法第276條第1項之規定。又被告酒醉
    駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑；其肇事後自首所犯並接受裁判，應依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，刑法第276條第1 項、第62條前
    段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                          法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
