【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例、懲治盜匪條例
罪，經臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地方法院、臺灣臺東地
方法院共計判處有期徒刑18年1 月12日確定後移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國95年6 月22日核准假釋，而其縮短
刑期後，刑期終了期日為民國102年4月12日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
