【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
93號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    於犯罪未發覺前，主動向警方自首為肇事者，有花蓮縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一張在卷可參，(二)被
    告於本院訊問時自白外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時疏忽致觸犯本案犯行
    ，於犯罪後，業與被害人游政雄家屬達成調解，有調解書影
    本在卷可參，並經被害人父親乙○○陳述明確，被告經此偵
    審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，
    以勵自新。
三、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455 之1條第2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
