【裁判字號】    95,花易,25
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第25號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2536號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理後
，判決如下：
   主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95年3月28日凌晨2時許，在花蓮縣新城鄉○○村○○○路北
    埔市場內，徒手竊取甲○○置於菜攤之淡榨菜2 包，因認被
    告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有
    判例。
三、經查，本件被告乙○○曾因「基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先於95年2 月22日22時50分許，在花蓮縣新城鄉○
    里路94號旁，持客觀上可為兇器使用之鉗子，著手竊取范姜
    鈺順之洗車馬達之際，為范姜鈺順報警當埸查獲，致未得逞
    ；復於95年3 月6日9時許，在花蓮縣新城鄉○○村○○街22
    號旁，著手竊取張保川之抽水馬達之際，為張保川報警當埸
    查獲。」等2 件竊盜犯行，經檢察官聲請簡易判決處刑，業
    經本院於95年5 月3日以95年度花簡字第313號刑事簡易判決
    判處有期徒刑6 月，並於95年6月5日確定在案，有本院上開
    刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務
    電話紀錄各1份附卷可稽。
    經核上開業經本院判決確定之事實與本件聲請簡易判決處刑
    之竊盜事實，前後相隔僅約20餘日，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係被告基於概括之主觀犯意而為，從而本件聲請
    簡易判決處刑之事實，應屬被告連續竊盜犯行之一部，具有
    連續犯之裁判上一罪關係，在實體法上為一罪，在訴訟法上
    亦無從分割，檢察官雖僅就犯罪事實之一部聲請簡易判決處
    刑，其效力及於全部，法院本得就全部犯罪事實加以審理論
    究，縱使法院就犯罪事實之一部加以審判，未經審判之其他
    部分，仍為判決效力所及，從而前開確定判決之既判力效力
    應及於具有裁判上一罪關係之全部犯罪事實，依一事不再理
    之原則，不得再就裁判上一罪之其他一部分犯罪事實另予追
    訴論科，倘檢察官另就裁判上一罪之其他部分重行起訴或聲
    請簡易判決處刑，自應諭知免訴之判決。綜上所述，本件檢
    察官於95年6 月15日就為上開確定判決既判力效力所及具有
    裁判上一罪關係之其中一部分犯罪事實，向本院重行聲請簡
    易判決處刑，於同年6 月26日繫屬，揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
