【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟壹佰零陸元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院92年度林簡字
    第34號、93年度簡上字第13號判決確定，其第一、二審訴訟
    費用應由相對人負擔五分之四，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            法院書記官  黃倪濱
計  算  書
  項    目          金額（新台幣）
第一審裁判費        5500元
第一審送達郵費      282元（170元＋340元－退郵228元＝282
                    元）
第二審裁判費        8100元
合計13882元，乘以4／5等於11106元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
