【裁判字號】    95,交易,32
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第32號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國94年10月13日上
    午11時許，在花蓮縣吉安鄉○○○街與仁里8街交岔路口處，
    因駕車疏失撞及告訴人，致告訴人受有橈骨近端其他骨折、
    臉部開放性傷口等傷害，檢察官起訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6月22日具狀向本院
    撤回前開告訴，此有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可參，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條之規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                          審判長法  官    鄭培麗
                                法  官    張嘉芬
                                法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
