【裁判字號】    95,交簡上,16
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決        95年度交簡上字第16號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭94年度花
交簡字第202號中華民國95年2月22日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度發查偵字第 719號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告丙○○涉犯
    過失傷害致重傷罪，判處其有期徒刑 2月，如易科罰金，以
    300元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官原以被告迄未賠償告訴人分文，並無悔意而認原審量
    刑過輕為由，循告訴人之請求提起上訴，嗣因被告於檢察官
    上訴後之本院審理期間已與告訴人就民事賠償問題達成和解
    ，有花蓮縣新城鄉調解委員會調解書乙份在卷可參，檢察官
    遂將上訴意旨變更為請求本院對被告為緩刑之宣告。經查被
    告雖於民國82年間，曾因涉犯麻醉藥品管理條例案件而遭判
    處有期徒刑 4月確定，嗣並已於82年5月4日經易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按，惟
    最近 5年內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，且查其於本院
    坦承過失犯行，深表悔意，復與告訴人達成和解，用以填補
    告訴人之損失，告訴代理人乙○○到庭亦表示願意原諒被告
    ，同時請准予被告緩刑之機會，本院認被告經此偵審程序之
    教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑3年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 3項、第368條、第373
條，刑法第74條第2款之規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  吳  韻  馨
                                  法官  李  世  華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
