【裁判字號】    95,花交簡,224
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第 3行「自該處沿福德路由北往南行駛」
    等字應更正為「自新城鄉○里村○○路由西往東方向行駛」
    等字。第 6行「致甲○○受傷」應更正為「致甲○○受有臉
    （眼除外）、頭皮及頸之挫傷、上肢挫傷等傷害」外，其餘
    之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。本院
    審酌被告酒精濃度非低，因其酒後駕駛造成車禍，並致甲○
    ○受傷（經其撤回告訴，經檢察官不起訴處分）等實害結果
    ，足認其犯罪情節非輕，然念及其犯後已坦承犯行，態度尚
    屬良好，堪知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
