【裁判字號】    95,易,176
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第176號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2255
號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第9 行所載「甲○○與綽號
      「阿強」」之後方應補充「之成年男子」；第12行所載「
      左臉瘀腫」應更正為「右臉瘀腫」；第18行所載「甲○○
      及「阿強」再」後方應補充「承前恐嚇之概括犯意，」。
（二）證據部分：應補充被告甲○○於本院之自白及贓物領據 1
      份。
二、被告所犯刑法第277條第1項之傷害罪、同法第304條第1項之
    強制罪、同法第305條之恐嚇罪、同法第344條之重利罪間，
    具有方法目的之牽連關係，應從一重論以傷害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第277條第1項、第304條第1
    項、第305條、第344條、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                           法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7     月    5    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條第1項：
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第344條：
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
