【裁判字號】    95,林訴,3
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度林訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因重婚案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2564號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項第3款之情
形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書記載。
二、按行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者，為限。又按
    本法於中華民國人民在中華民國領域外犯前 2條以外之罪，
    而其最輕本刑為 3年以上有期徒刑者，適用之，但依犯罪地
    之法律不罰者，不在此限，刑法第1條、第7條分別定有明文
    。是中華民國人民在中華民國領域外犯刑法第5、6條以外而
    其最輕本刑非為 3年以上有期徒刑之罪者，不適用中華民國
    之刑法。次按中華民國人民在中華民國領域外犯重婚罪，縱
    令回國同居，依刑法第 7條規定，不適用刑法處斷（見36年
    院解字第3619號）。次按刑法第237條重婚罪之法定刑為5年
    以下有期徒刑，並非最輕本刑 3年以上有期徒刑，準此，我
    國人民如在我國領外犯重婚罪，依前開規定，不得適用我國
    刑法處斷。易言之，此種行為係屬不罰，如經起訴，應為無
    罪之判決。
三、被告甲○○雖原係印尼籍人士，然其於民國88年10月26日已
    取得中華民國國籍，此有戶籍謄本附卷可參，堪認被告屬中
    華民國國民。而被告係在印尼與陳牧善（原名乙○○）結婚
    ，並舉行公開儀式等情，此業據被告於本院及警詢中陳稱：
    伊於93年 2月份與乙○○在印尼結婚，回來台灣後再辦理結
    婚登記等語，此核與證人陳牧善於警詢中證稱：伊在印尼結
    婚時有公開宴客等詞相符，並有結婚證書附卷可佐（見警卷
    第30至33頁，本院卷第17頁），故聲請簡易判決處刑書記載
    被告與乙○○在花蓮縣瑞穗鄉結婚等詞，應有誤會。是以被
    告為重婚之行為係在國外犯之，而刑法第 237條重婚罪非屬
    刑法第5、6條所列之罪，且其法定刑為 5年以下有期徒刑之
    罪，非屬 3年以上有期徒刑之罪，揆諸前開說明，被告於我
    國領域外之重婚行為應不適用我國刑法處斷，其行為不罰，
    爰應為被告無罪之諭知。
四、至於被告甲○○嗣後以余小琳、1978年9月9日出生之身分，
    經陳牧善在戶政事務申請結婚登記，有無涉及使公務員登載
    不實之偽造文書罪嫌，應另由檢察官偵查，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第 1項，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  楊  仲  農
                                  法官  張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
