【裁判字號】    95,花簡,528
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第528號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                        大陸地.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第1147號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○與姓名及年籍均不詳、綽號「恐
    龍」之成年男子基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之共
    同犯意聯絡，由綽號「恐龍」之成年男子提議將提供新臺幣
    （下同）4萬6千元之報酬予甲○○，甲○○則需前往大陸地
    區，與該地區人民乙○○辦理假結婚，使乙○○得以配偶來
    臺探親名義非法進入臺灣地區。嗣於民國91年間，甲○○乃
    依約前往大陸地區，甲○○與乙○○均明知彼此間並無結婚
    之合意，仍於91年12月23日，在大陸地區福建省福州市公證
    處辦理公證結婚登記而取得該公證處核發之結婚證明書及公
    證書，甲○○於辦妥上開手續返回臺灣地區後，乃將該證明
    書及公證書送交財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會
    ）辦理認證，甲○○、綽號「恐龍」之成年男子及乙○○復
    基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書及行使該公
    文書之共同犯意聯絡，由甲○○於92年2 月26日持上開結婚
    證明書、公證書、海基會出具之認證文件前往花蓮縣花蓮市
    戶政事務所辦理甲○○與乙○○之結婚登記申請事宜，使該
    管戶政事務所不知情之公務員憑以輸入電腦，而登載上開虛
    偽不實之結婚、配偶資料於其職務上所掌管之戶籍電子資訊
    檔案紀錄內，並核發載有上開不實事項之戶籍謄本與甲○○
    。嗣後甲○○即持上開大陸公證之結婚證明書、公證書、海
    基會出具之認證書、登載不實事項之戶籍謄本等文件，交付
    與內政部警政署入出境管理局之承辦公務員審核而行使，使
    內政部警政署入出境管理局製發中華民國臺灣地區旅行證而
    許可乙○○進入臺灣地區，足以生損害於前開戶政及警政機
    關辦理戶政業務及入出境管制業務之正確性。乙○○因甲○
    ○為其辦理上開手續，乃於92年4月9日非法進入臺灣地區，
    甲○○因此收到8 千元之報酬，嗣因乙○○在臺灣地區逾期
    停留，為警查獲始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
（二）被告乙○○於警詢之供述。
（三）被告乙○○之出入境資料、大陸地區人民進入臺灣地區旅
      行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄
      本、大陸地區福建省福州市公證處出具之公證書及結婚證
      明書、結婚登記申請書、海基會認證證明、中華民國臺灣
      地區補出境申請書各影本乙份。
三、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於92年10月29日修正公布，並經行政院定自92年12月31日施
    行，原條例第79條第1項規定：「違反第15條第1款規定者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
    金。」，修正後刑度提高為：「違反第15條第1 款規定者，
    處1 年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰
    金。」，經比較新舊法結果，以行為時之舊法對被告較為有
    利，自應依刑法第2條第1項但書之規定，適用行為時之舊法
    處斷。又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，其「非法」之
    種類並無限制，應包括以辦理假結婚之方式，再由該大陸地
    區人民以探親名義為掩飾入境臺灣地區之情形，此有最高法
    院92年度臺上字第40號判決意旨可資參照，是核被告甲○○
    所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款之規定，應依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項之規定處斷，且犯有刑法第216 條、第214條之行
    使公務員登載不實之文書罪；被告乙○○所為，係犯刑法第
    216 條、第214條之行使公務員登載不實之文書罪。被告2人
    使公務員登載不實之低度行為，均應為其等行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告甲○○與綽號「恐龍」之成年男子
    間，就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯；被告2 人與綽號
    「恐龍」之成年男子間，就上開行使公務員登載不實之文書
    罪部分，亦有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告甲○○所犯上開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，應依
    刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。爰審酌被告2 人之犯罪動機，其等所犯除對
    於我國戶籍登記、入出境管制正確性生有損害外，更生影響
    於臺灣地區之安全，及被告甲○○犯後坦承所犯，態度良好
    ，被告乙○○犯後仍飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    就被告2 人所犯逕以簡易判決分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。查被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2年，用啟自新。
四、又刑法第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第3條第1項定
    有明文，同法條第2 項復列示得不予許可入出境之情形，以
    為入出境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地
    區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，以及得
    不予許可之情形。是以配偶為大陸地區人民，欲進入臺灣地
    區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質之審查，而非
    僅依形式上之申請即予登載許可，故被告2 人明知彼此之間
    無配偶之實，猶由被告甲○○向內政部警政署入出境管理局
    申請來臺許可時，因大陸地區人民是否許可入境，該局公務
    員本有實質審查權，是以該局公務員嗣後發給中華民國臺灣
    地區旅行證，並將相關不實事項登載於職務上所掌之大陸地
    區人民申請進入臺灣地區簿冊部分，被告2 人不構成使公務
    員登載不實罪，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第
    79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1 項但書、第28條、
    第216條、第214條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7     月     19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第一項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
