【裁判字號】    95,花簡,494
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第494號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第962號、第988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第一行更
    正並補充為甲○○曾因違反肅清煙毒條例，分經本院及臺灣
    高等法院花蓮分院判處有期徒刑3年6月、8月及9月確定，於
    民國88年11月9 日縮短刑期假釋出監。惜假釋期間另因施用
    毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年8月確定，於90年
    8 月29日入監，執行上開因肅清煙毒條例案件遭撤銷假釋應
    執行之殘刑及上開毒品案件之刑期，於93年10月7 日縮短刑
    期假釋出監，刑期至94年2 月21日屆滿，以已執行論外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第56條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
