【裁判字號】    95,訴,242
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢署官
被      告  乙○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1026號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主      文
乙○○連續行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
之公文書，處有期徒刑壹年貳月；緩刑貳年。如附表所示之印文
，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載
    （如附件），另適用法條欄應增加：附表編號1、2所示印文
    ，應依刑法第219條規定宣告沒收。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年2月，
    緩刑2年。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2 第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條，刑法第213條、第216條、第
    219條、第74條第2款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   30     日
附表：
1、94年10月19日、21日、27日於花蓮縣警察局玉里分局製作之
   甲○○調查筆錄上「袁宗雲」之印文共3枚。
2、94年10月21日於花蓮縣警察局玉里分局製作之王梅珠調查筆
   錄上「袁宗雲」之印文1枚
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
