【裁判字號】    95,上易,81
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字第
256號中華民國95年1月18日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署92年度易字第256號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以甲○○連續結夥三人以上
    攜帶兇器竊盜，判處有期徒刑8月，並諭知扣案之活動扳手
    貳支、老虎鉗壹支、鋸子壹支、剪刀壹支、切割器（乙炔）
    壹組、麻繩參捆、電瓶貳個、手電筒貳支及三角鏈壹組均沒
    收，認事用法及量刑，均無不當，並引用原判決所記載之事
    實、證據及理由(如附件)。
二、上訴意旨以其父親生病須人照顧為由，請求改判得以易科罰
    金之刑。惟查被告所犯為6月以上、5年以下有期徒刑之罪。
    又被告為連續犯，依法加重其刑。原審審酌被告坦承犯行態
    度良好，因而從輕判處有期徒刑8月，要屬妥適。被告上訴
    請求改判得以易科罰金之刑，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官      謝 志 揚
                              法  官      湯 文 章
                              法  官      林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
