【裁判字號】    95,訴,240
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第83號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案含第一級毒品海
洛因殘渣無法分離之注射針筒壹支，沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國94年11月23日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年11月24日以94年度
    毒偵緝字第101、102、103、104、105號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年1月3日晚間某時，在宜蘭縣冬山鄉○○
    ○路42號住處，以將海洛因摻水置入針筒內，再將之注射入
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年1月4日2
    0時50分許，在宜蘭縣冬山鄉成興高架橋下為警查獲，並扣
    得其所有、內含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒1支。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲後，於95年1月5日所採之尿液，經送檢驗結果，
    確實呈現嗎啡陽性反應之事實，亦有宜蘭縣警察局羅東分局
    毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名編號對照表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1件在卷可稽，復有被告所有內含殘
    渣之注射針筒1支扣案可資佐證。而上開內含殘渣之注射針
    筒經送法務部調查局檢驗結果，已確認該注射針筒內有海洛
    因成份殘留之事實，亦有法務部調查局調科壹字第09522211
    060號檢驗通知書1紙附卷可稽。此外，被告前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於
    94年11月23日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於94年11月24日以94年度毒偵緝字第101、102、103
    、104、105號為不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分
    書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相符
    ，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第一
    級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其
    施用行為前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、智識程
    度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經
    執行觀察勒戒完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其
    施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用
    第一級毒品之犯罪態樣及施用之次數、頻率；犯後已坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲
    。扣案內含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒1支，係被告
    用以盛裝第一級毒品海洛因之器具乙節，業經被告於本院審
    理時供承在卷，其所內含之第一級毒品海洛因殘渣已沾粘而
    無法分離，應全部視同毒品處理，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
