【裁判字號】    95,小上,3
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度小上字第3號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，上訴人對於中華民國95年
2月8日本院宜蘭簡易庭94年度宜小字第40號第一審判決提起上訴
，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第 436條之25
    分別定有明文。又依同法第436條之32準用同法第468條及第
    469條第1款至第5款規定，判決不適用法規或適用不當者，
    為違背法令；判決有同法第469條第1款至第5款所列情形之
    一者，為當然違背法令。是當事人對於第一審小額程序判決
    提起上訴，依前揭規定，如以原審判決不適用法規或適用不
    當，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    。倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容；如依同法第436條之32準用同法第469條第1款至第5
    款所列情形之一為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於
    各該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
    其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為
    已對小額程序第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴
    自難認為合法。
二、經查，本件上訴人對小額程序第一審判決提起上訴，依其上
    訴理由狀所載：「一、因發覺辦手機門號後有被詐騙情形，
    於約十天後有致電向桃園縣中壢市的中華電信公司告知要停
    止本人大哥大門號的使用期和效用，但該中華電信公司卻置
    之不理，仍繼續讓詐騙歹徒使用本人的手機門號。」、「二
    、當發現手機門號另有被盜用時，也有致電向刑事警察單位
    報案。」，乃係就原審依訴訟資料本其自由裁量權所認定之
    事實部分指摘為不當，其未依民事訴訟法第436條之25規定
    具體表明原判決所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，亦未表明究竟如何不
    適用法規、適用法規不當、或有民事訴訟法第469條第1款至
    第5款情形之一，難認對該判決之違背法令已有具體之指摘
    。再者，小額事件訴訟程序，當事人一造不到場者，法院得
    依職權由一造辯論而為判決，民事訴訟法第436條之23準用
    同法第433條之3定有明文。原審法院於95年2月7日言詞辯論
    期日通知書上已載明本件係屬小額訴訟程序，原審法院於該
    次辯論期日，經被上訴人聲請而為一造辯論判決，顯無不合
    。上訴人於原審所定之辯論期日不到庭抗辯，復於本件上訴
    程序，未提出合法之上訴理由，且上訴人所稱行動電話遭盜
    用一節，亦屬新攻擊或防禦方法，依據民事訴訟法第436條
    之28規定，不得於上訴程序中提出，故縱其所述為真實，本
    院亦無從審酌。從而依首揭說明，堪認其上訴為不合法，應
    予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            審判長法  官  楊麗秋
                                  法  官  張軒豪
                                  法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                  書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
