【裁判字號】    95,聲,212
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第212號
聲  請  人  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第534號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣260,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第447號提存事件提存在案；茲因該訴訟
    即本院94年度訴字第266號民事案件業已終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定書、民事判決書、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證
    。並經本院調閱94年度裁全字第534號、94年度存字第447號
    、94年度訴字第266號等卷宗審核屬實。是聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
