【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年3月31日21時10分往
    前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命1次，嗣於95年3月31日21時10分許，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○路186之3號「貴族旅社」4樓第109號房間內為警查獲，並
    扣得安非他命吸食器1組、提撥管1支，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪（註：起訴書犯
    罪並所犯所條欄另贅載毒品危害防制條例第11條第3項之規
    定，業經蒞庭檢察官於95年6月21日準備程序期日當庭更正
    刪除）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，繫屬在後之法院不得為審判，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，此觀刑事訴訟法第8條前段、第3
    03條第7款、第307條規定即明。此項訴訟法上所謂一事不再
    理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，而
    所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此
    兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案
    件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁
    判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作成一罪，
    刑罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，具有不
    可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於
    全部，亦不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一部提起
    公訴，依審判不可分原則，其效力及於全部，其他部分自不
    得再行提起公訴。
三、查被告甲○○因於94年12月13日，在台北縣中和市○○路12
    7號，施用第二級毒品安非他命1次之犯行，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於95年4月7日以95年度毒偵緝字第214號
    聲請簡易判決處刑，於94年4月13日繫屬臺灣板橋地方法院
    ，嗣經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第2022號簡易判決判
    處被告甲○○有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一
    日後，現正上訴臺灣板橋地方法院合議庭（案號：95年度簡
    上字第337號）中，全案尚未判決確定等情，有上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其次，就被告甲
    ○○於95年3月31日21時10分往前回溯96小時內之某時，在
    不詳處所施用，第二級毒品安非他命1次之犯行，臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官係於95年5月4日以95年度毒偵字第43
    8號提起公訴，於95年5月18日繫屬本院（即本案95年度易字
    第156號），此亦有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，暨蓋於臺灣宜蘭地方法院檢察署宜檢東信95毒偵438
    字第6830號函文上之本院收文戳章可資佐證。再者，綜核前
    開二案件之犯罪事實，可知前揭繫屬於臺灣板橋地方法院之
    被告施用第二級毒品安非他命之犯行，與本件公訴人起訴所
    指被告施用第二級毒品之犯行，時間緊接，手法相同，所犯
    係構成要件相同之罪，且被告甲○○於95年6月21日本院準
    備程序期日亦供稱「我之前在板橋地院也有涉嫌在94年12月
    13日施用安非他命的案子被判刑，那個案子判了三個月，我
    及檢察官都有上訴，我是從94年12月開始，一直到95年3月
    間陸陸續續都有施用安非他命，所以我認為二個案子應該是
    一起處理。」等語，是其顯係基於概括犯意反覆為各該施用
    第二級毒品行為，為連續犯，而具有裁判上一罪關係，依照
    前揭二之說明，後案（臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵
    字第438號、本院95年度易字第156號案件）即為前案（臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度毒偵緝字第214號，臺灣板橋地
    方法院95年度簡字第2022號、95年度簡上字第337號案件）
    起訴效力所及，屬於刑事訴訟法第8條前段所稱之同一案件
    ，而此二案件既未由共同之直接上級法院裁定由繫屬在後之
    法院審判，則就繫屬在後之本案，本院自應為不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
