【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            勝商通運有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前遵鈞院95年度裁全字第24號民事裁定提存新臺幣500,00
     0元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已與
    相對人達成以94年度交附民字第26號案件和解，聲請人於訴
    訟終結後，定20日以上期間催告相對人行使權利而其為行使
    ，自得請求返還擔保金等語，並提出和解筆錄、95年度裁全
    字第24號假扣押裁定、提存書、未執行證明書、存證信函等
    件影本為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。經查，本件聲請人本案訴訟部分固已經和解
    ，並經於民國95年5月2日以存證信函通知相對人行使權利在
    案，然聲請人並未聲請撤銷假扣押裁定，且於提起本件聲請
    後，始於95年 6月27日具狀撤回假扣押執行，然因在假扣押
    供擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當扣押所
    受損害而設，倘扣押法院已依假扣押裁定實施扣押之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害既未確定，自無強令其行使權利之理
    ，故聲請人在撤回假扣押執行前之催告並不合法。因之，依
    上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
