【裁判字號】    95,易,114
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第114號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因本院95年度易字第114號傷害案件，於中華民國95
年6月30日下午4時，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  林楨森
          法  官  陳嘉年
          書記官  林嘉萍
          通  譯  李冠輝
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處罰金貳仟元。如易
    服勞役，均以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○及甲○○為兄弟，分別擔任海正船務公司（下稱海正
    公司）大陸漁工管理中心負責人及管理員。緣於民國九十四
    年二月十二日十一時三十分許，海正公司之大陸漁工念春在
    宜蘭縣南方澳大陸漁工岸置中心（下稱岸置中心）Ａ棟二０
    一號室遭海龍船務公司（下稱海龍公司）之大陸漁工丙○○
    與丁忠華毆傷，乙○○及甲○○得悉此事後，竟與年籍姓名
    不詳之成年男子二名，基於共同傷害之犯意聯絡及行為分擔
    ，於翌日（即同年月十三日）十四時許，同至岸置中心與丙
    ○○與丁忠華理論後，在岸置中心外側之南興安檢報關所前
    共同徒手毆打丙○○，造成丙○○受有頭部外傷及胸壁挫傷
    等傷害。案經丙○○訴由宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭書記官  林  嘉  萍
                      審判長法  官  黃  永  勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林  嘉  萍
中    華    民    國    95    年    7     月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
