【裁判字號】    95,聲,233
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第233號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六二號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額新台幣拾萬元之八十九年度甲類第五期中央政府建設公
債債券壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第581 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣300,000元之89年度甲類第5期中央
    政府建設公債債券1張為擔保，並以本院95年度存字第462號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第581 號民事
    裁定、95年度存字第462 號提存書、相對人之同意書及印鑑
    證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第46
    2 號卷宗查明屬實。聲請人之聲請，於法即無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
