【裁判字號】    95,家訴,13
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度家訴字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，本院於民國95年
6月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造初於民國77年3月20日結婚，於83年10月17日
    協議離婚，嗣又於83年12月24日依戶籍法之規定辦理結婚登
    記，結婚日期並登記為83年12月20日等情，業據其提出戶籍
    謄本、結婚證書、結婚登記申請書各2件、離婚協議書1件為
    證，核與宜蘭縣南澳鄉戶政事務所95年4月20日南鄉戶字第
    0950000672號函所附「結婚登記申請書」、「結婚證書」所
    載內容相符，原告此部分之主張，應堪信為真實。原告又主
    張兩造雖依戶籍法為結婚之登記，惟並未踐行結婚之公開儀
    式等情，與證人黃薩屏媚（結婚證書上之主婚人）、華思儉
    （結婚證書上之證婚人）、簡黃美珠到庭證述情節相符，且
    未據被告為任何形式之爭執或抗辯，原告此部分之主張，亦
    可採信。
三、按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成
    立或不成立之訴，二者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，係
    指無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，則
    係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。是以若二造未依
    民法第982條之規定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅
    戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式，依上開說明，固屬
    婚姻不成立之問題，惟如兩造雖有結婚之事實，但並無結婚
    之真意者，其婚姻則屬無效。此參最高法院78年度臺上字第
    2013號、86年度臺上字第483號判決，當可明瞭。查本件兩
    造雖經戶籍法為結婚登記，然民法第982條第2項之經依戶籍
    法為結婚之登記者，推定其已結婚之規定，僅屬程序上舉證
    責任轉移之特別規定，非謂經依戶籍法為結婚之登記即有效
    成立婚姻關係，如當事人間確未踐行結婚之公開儀式，即不
    能視彼等之婚姻關係有效成立。本件兩造自離婚後並未再踐
    行結婚之公開儀式，已如前述，參照上開說明，兩造既無結
    婚之事實，僅徒具婚姻之形式，婚姻即屬不成立，故原告訴
    請確認兩造間之婚姻關係不成立，於法即屬有據，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
