【裁判字號】    95,聲,497
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第497號
聲  請  人
即選任辯護人  包漢銘律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第4
7號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即選任辯護人因被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院執行羈押，茲聲請人以本案調查已經終竣
    ，無使證據陷於晦暗之危險，且證人經交互詰問後，涉犯罪
    行程度已大為降低，實無逃亡之必要，因此如得以具保方式
    確保被告日後到案接受審判甚或執行，即無予繼續羈押之必
    要，而聲請具保停止羈押。經查：本院於民國95年2月8日訊
    問被告後，認為涉嫌被告販賣第一、二級毒品，犯毒品危害
    防制條例第4條第1、2項之罪，涉嫌重大，所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑5年以上之重罪，且有羈押之必要而裁定
    羈押，並於95年5月8日延長羈押。惟被告是否有羈押之必要
    ，仍應依案件情節、審理進度及其他客觀情事為據，茲審酌
    本案業於95年6月28日審理終結，雖被告犯罪嫌疑仍屬重大
    ，惟被告如能向本院提出相當金額之保證金，應足代替羈押
    手段對被告發生心理約束力，應准予提出保證金後停止羈押
    ，並斟酌比例原則及本案案情、訴訟進行程度，認以新臺幣
    15萬元之保證金為適當。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
