【裁判字號】    95,訴,212
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第212號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第 558號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國89年
    6月8日以89年度毒偵字第417、562號為不起訴處分確定，又
    因施用第一級毒品案件，經本院以94年訴字第 347號判處有
    期徒刑 7月確定，現在監執行中，詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品安非他命（以下稱安非他命）之犯意，於95年
    4月10日晚間，在其位於宜蘭縣頭城鎮○○路 ○段287巷38號
    住處，施用安非他命（起訴書誤植為海洛因，業經公訴檢察
    官更正為安非他命）1次。嗣經警於95年4月12日下午 1時許
    ，在其前揭住處號前查獲。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，且
    有被告尿液有安非他命類陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表 1紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於89年6月8日以89年度毒偵字第417、562
    號為不起訴處分確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年訴字第347號判處有期徒刑7月確定等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪（起訴法條誤植為同條例第10條第 1項，業經公
    訴檢察官更正為同條例第10條第 2項）。其持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、且並未危害他人等犯
    罪一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第273條之1第
1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
