【裁判字號】    94,訴,435
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第435號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
二、本件具保人即被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院指定保證金額新臺幣（下同）一萬元後，已由具保人甲○
    ○於民國95年2月6日如數繳納完畢（95年刑保字第14號），
    因而將被告釋放。茲因被告於具保後，經本院合法傳喚及命
    具保人帶同被告到院接受審判均未果，嗣經命警拘提被告到
    院接受審判亦無著，且查被告目前無在監所之紀錄，此有送
    達證書、拘票、拘提無著報告書、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，
    足認被告確已逃匿，自應依首揭法條之規定，裁定將具保人
    所繳納之保證金一萬元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
