【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾柒萬伍仟陸佰伍拾
元，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院94年度重訴字
    第26號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔19/20。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                      書記官  詹玉惠
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費            171,720元
第一次履勘費用            4,800元
第二次履勘測量費用        8.375元
合      計              184,895元
被告應負擔19/20         175,650元      小數點以下
                                       四捨五入


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
