【裁判字號】    95,聲,235
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第235號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三四九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾貳萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院91年度聲字第139 號民事裁定，為擔保
    停止執行，曾提供新台幣429,000 元為擔保金，並以本院91
    年度存字第349 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對
    人達成訴訟上和解，於和解筆錄載明相對人同意聲請人取回
    前開擔保金，爰聲請裁定准予返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出高等法院95年度上易字第108 號
    和解筆錄、本院91年度存字第345 號提存書為證，並經本院
    依職權調閱本院91年度存字第345號、91年度聲字第139號等
    案卷宗查明屬實，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
