【裁判字號】    95,聲更,3
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲更字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲典字第194號），聲請人不服本院於民國95年4月13
日所為95年度聲字第263號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於
民國95年5月23日以95年度抗字第351號裁定撤銷發回，本院更為
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之甲、乙二罪，應執行有期徒刑壹年陸月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，分別經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第3761號判決（如附表所示之
    甲罪，以下稱甲罪）、本院以95年度易字第25號判決（如附
    表所示之乙罪，以下稱乙罪），先後判處如附表所示甲、乙
    二罪之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請就甲、乙二罪定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其甲、乙二罪應
    執行之刑，爰裁定如主文第一項所示。
二、按數罪之宣告刑得依刑法第51條規定而定其執行刑，以首先
    確定裁判確定前所犯之罪為限。聲請人就本院95年度訴字第
    58號受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（如附表所
    示之丙罪，以下稱丙罪）所處之有期徒刑一年，亦聲請與上
    開甲、乙二罪合併定其應執行之刑。惟查，甲罪（臺灣高等
    法院94年度上訴字第3761號案件）判決確定之時間為95年2
    月3日、乙罪（本院95年度易字第25號案件）判決確定之時
    間為95年3月30日、丙罪（本院95年度訴字第58號案件）判
    決確定之時間為95年4月2日，且丙罪之最後犯罪行為終了日
    為95年3月1日等事實，有上開三案件之判決書、檢察官執行
    指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人
    甲○○所犯之丙罪，既係於首先確定裁判（甲罪）確定後所
    犯，自不能適用數罪併罰之例與甲、乙二罪合併定其應執行
    刑，而應併執行之，迺聲請人未查，竟就丙罪亦聲請與甲、
    乙二罪合併定其應執行刑，其所為之此部分聲請於法自有未
    合，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
三、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
