【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第168號
聲  請  人  楊仲鏞（即財團法人基督徒宜蘭禮拜堂董事長）
聲請人聲請變更財團法人基督徒宜蘭禮拜堂捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人基督徒宜蘭禮拜堂捐助暨組織章程第3條、第4條、第6
條至第22條准予補充變更如附件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第62條、第63條之規定
    ，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變更，則應
    取得主管機關之許可，此觀民法第59條之規定意旨自明。故
    如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目的等事項之變
    更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即可，
    此有行政法院77年判字第2096號判決可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：財團法人基督徒宜蘭禮拜堂於95年3月
    間經宜蘭縣政府來函檢送內政部頒「宗教財團法人捐助章程
    範例」，因該法人捐助暨組織章程與範例差異甚大，必須大
    幅修正，今依據範例擬定修正章程如附件所示，且提請第13
    屆第16次董事會會議修訂通過，爰依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，財團法人基督徒宜蘭禮拜堂本件聲請人於95年4月30
    日召開董事會會議通過捐助暨組織章程修正，其修正後之條
    文如附件所示，其中關於捐助暨組織章程第1條、第2條為文
    字之修正，第5條為主事務所地址之修正，依其修正條文內
    容觀之，既非屬因組織不完全，或重要之管理方法不具備，
    或為維持財團之目的，保存其財產等事項而必須為章程變更
    ，揆諸上揭說明，自無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申
    請許可即可。另關於其中關於捐助暨組織章程第3條、第4條
    、第6條至第22條條係廢除信徒大會、長老執事會之組織，
    而設立董事會組織，規定董事職權、選任、罷免方式，及有
    關財團法人財產、會計、解散後剩餘財產歸屬等事項，其修
    正內容與財團法人之立法精神並不違背，且可完備其管理方
    法，核與民法有關法人之規定亦無抵觸，此部分聲請補充變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                            書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
