【裁判字號】    95,交易,54
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
40號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國95年5月9日19時許，
    在宜蘭縣冬山鄉親水公園旁某小吃店，與一位友人共飲一瓶
    多之玉泉清酒，且於酒後已無安全駕駛動力交通工具能力之
    狀態下，仍執意於同日10時20分許，駕駛車牌號碼Q3—8392
    號自小客車上路，欲至宜蘭縣羅東鎮訪友，嗣於同日23時許
    ，行經宜蘭縣羅東鎮○○○路與南門路交岔口處，為警攔檢
    並實施酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度已高達每
    公升0.68毫克，而於員警命其作直線、平衡動作、劃同心圓
    等測試時，其亦有手腳顫抖、圓圈劃不完整之情形，顯已不
    能安全駕駛動力交通工具。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表1件在卷可稽。其次，被告為警查獲後，
    經警命其作直線、平衡動作、劃同心圓等測試時，其亦有手
    腳顫抖、圓圈劃不完整之情形，此有汽車駕駛人酒後駕車生
    理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1件可資佐證，依此，足見被告確實已因飲用酒類而導
    致反應能力及行為控制能力下降，而不具安全駕車之能力。
    綜上，足徵被告首揭自白確與事實相符，本件事證已臻明確
    ，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行、智識程度；刑
    法增訂第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之立法目的，乃在促使駕駛人保持清晰、正常之判斷
    、反應能力，減低交通事故之發生，以保障整體用路人之生
    命、身體、財產法益，然被告之所為，除無視交通安全規則
    所科予之注意義務外，更嚴重悖離上開法條之立法政策目的
    ，情節匪淺；被告犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
