【裁判字號】    95,訴,214
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第398號）及移送併辦（95年度毒偵字第424、576號），
嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院以87年度上訴字第759號判決判處有期徒刑三
    年二月、四月，應執行有期徒刑三年四月確定；因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第213號判決判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，經接
    續執行後，甫於民國92年5月9日縮刑期滿執行完畢。又甲○
    ○前亦因施用毒品案件，經送強制戒治，於94年8月15日強
    制戒治期滿而釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    94年8月17日以94年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，於95年1月15日早上某時、95年3月12日早上
    某時、95年4月17日早上某時，在宜蘭縣冬山鄉○○路56號
    住處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因共3次。嗣分別於95年1月16日14時5分、95
    年3月12日15時35分、95年4月17日16時15分，經警採集其尿
    液送驗後，始查知上情。案經宜蘭縣警察局羅東分局、宜蘭
    分局報請臺灣宜蘭地方法檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦
    。
二、證據：
1、被告甲○○之自白。
2、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表2件。
3、宜蘭縣警察局羅東分局毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名編號對
   照表1件。
4、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表3件。
5、全國施用毒品案件紀錄表1件。
6、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1件
   。
7、臺灣高等法院被告前案紀錄表1件。
8、臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度戒毒偵字第25號不起訴處分
   書。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    甲○○已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為
    有期徒刑九月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告3次施用第一級毒品海洛因之行
    為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。公訴人雖僅就被告於95年1月15日早上某時之
    施用第一級毒品海洛因1次之犯行提起公訴，餘如事實欄所
    載於95年3月12日早上某時、95年4月17日早上某時之其他連
    續施用第一級毒品海洛因2次之犯行均未及於起訴書中論列
    ，然被告已坦承該部份犯行，且檢察官亦就該部份犯行移送
    併辦（95年度毒偵字第424、576號），本院復認為此部分犯
    行與已起訴之部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴
    效力所及，自應併予審理，附此敘明。又被告有前揭一所述
    之前案紀錄與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
