【裁判字號】    95,聲,221
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第221號
聲  請  人  北誼興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹佰捌拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第994 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣1,800,000 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第7 號提存事件提存在案。茲以聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請，該訴訟業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法請求裁定准予
    返還擔保金等語。
三、本件聲請人之聲請，業據其提出提存書、本院民事執行處通
    知、存證信函及掛號郵件回執等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
