【裁判字號】    95,訴,140
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第140號
原      告  家明塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起第三人異議之訴，前經本院核定訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）3,000,000 元，原告應繳納裁判費
    30,700元，經本院於95年6月9日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於95年 6月13日送達原告，此有送達證書附卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
