【裁判字號】    95,訴,119
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度訴字第119號
原      告  丁○○
訴訟代理人  吳振東律師
複  代理人  蕭育芳
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，本院於95年6月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告就被告所管理坐落宜蘭縣三星鄉○○段二七八之一、二
七八之三地號土地如附圖所示丙案C-1、C-2部分寬3.50公尺部分
，有通行權存在。
被告就前項C-1、C-2部分土地，不得禁止或妨害原告之通行。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：緣原告所有坐落宜蘭縣三星鄉○○段 288、
    289、290地號土地（下稱系爭袋地），為與公路無適宜聯絡
    之袋地。因系爭袋地無法為通常之利用，欲通行至最近之公
    路即宜蘭縣三星鄉○○路（現整編為三星路1段385巷），須
    利用被告所管理之同段278-1、278-3地號國有土地（下稱系
    爭國有土地）以為通行，故起訴請求確認原告對系爭國有土
    地有通行權存在，並請求被告不得禁止或妨害原告之通行。
    爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告則以：原告所有系爭袋地如欲以其主張之方式通行系爭
    國有土地，將占用面積合計達135.92平方公尺之土地，對於
    被告之損害甚大。況系爭袋地之最好通行方式，應該是以經
    過同段291、280、 281地號土地最佳。故原告之主張並無理
    由，爰為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件兩造不爭執之事實，為系爭袋地為原告所有，且確與公
    路無適宜聯絡；系爭國有土地則為被告所管理，其中 278-1
    地號土地面對同段274地號即三星鄉○○路 ○段385巷之公路
    ， 278-3地號土地與系爭袋地均相鄰，其上現無建物，為雜
    林地。上開事實並有原告提出之土地登記謄本 5件為證，並
    經本院至現場履勘查明屬實，有勘驗筆錄及現場照片可佐。
    是上開事實，均足認定為真實。
四、按土地因與公路無適宜之聯絡，致不能為通常使用者，土地
    所有人得通行周圍地以至公路。前項情形，有通行權人，應
    於通行必要之範圍內，擇其周圍地損害最少之處所及方法為
    之。民法第787條第1項、第 2項定有明文。是本件應認定之
    爭點，即為原告主張通行系爭國有土地是否係對周圍地損害
    最少之，及其方式是否係擇損害最少之方式為之。查：
(一)、原告前曾對同段291、280、 281地號主張有袋地通行權，而
    對該等土地所有權人提起確認通行權存在等訴訟，經本院以
    93年度訴字第 355號受理在案。而經本院審理結果，以系爭
    袋地通行同段 291、280、281地號土地，因占該等土地之比
    例甚高，且現該等土地上種有作物，而系爭國有土地現閑置
    中，而認原告應以通行系爭國有土地對周圍土地損害較少為
    由，而駁回原告之請求。而本件經審認結果，亦認系爭袋地
    以通行閑置中之系爭國有土地，對周圍土地損害最少；況且
    系爭國有土地中之278-3地號土地亦為袋地，勢須經過278-1
    地號土地以通行至公路，則原告主張通過 278-1地號土地，
    亦同時得以解決 278-3地號土地之通行問題。至如其後因情
    事變更，如系爭國有土地有具體利用之計劃如興建建物等時
    ，被告自得以通行系爭國有土地已非對周圍土地損害最小為
    由，收回原告通行部分，再由原告向其他周圍土地請求通行
    ，附此敘明。
(二)、再應認定者，為原告如何之通行方式，對系爭國有土地之損
    害最小。查原告主張通行之道路寬度為 3.5公尺，此為一般
    行車所必須，應無過寬問題。而就通行位置而言，原告主張
    依如附圖所示丙案即闢C-1、C-2道路之方式為之，亦即自27
    8-1地號土地連接 274地號土地處，沿同段279地號土地北方
    及西方邊緣及279-1、279-2地號土地西方邊緣，以至系爭袋
    地中之 290地號土地。核原告主張通行之方式，雖其通行之
    總面積135.92平方公尺，較諸甲案總面積115.91平方公尺為
    大，但可避免如甲案所示由系爭國有土地橫切，導致系爭國
    有土地其餘部分呈零碎狀態，而可保持系爭國有土地其餘部
    分可完整利用，本院認應確屬已擇對通行土地損害最小之方
    式為之。是原告主張以如附圖所示丙案之通行方式通行，即
    有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告主張對於被告所管理之系爭國有土地有
    通行權，其通行方式如附圖所示丙案方式為之，而請求確認
    原告對被告所管理系爭國有土地之C-1、C-2，寬 3.5平方公
    尺之土地部分有通行權，並請求被告，不得禁止或妨害原告
    通行上開部分，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
