【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第471號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向
    ，於民國94年5月10日執行完畢釋放後，由台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第138號為不起訴處
    分確定。仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於95年3月8日，在宜蘭縣員山
    鄉○○路○段266巷6號住處，以將第一級毒品海洛因與第二
    級毒品安非他命混合以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次。嗣於95年3月9日
    12時52分許經警採集其尿液送驗後，結果呈第一級毒品海洛
    因之代謝物嗎啡、及第二級毒品安非他命之陽性反應。
二、案經宜蘭縣警察局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年3月9日下午12時50分經警採尿送驗結果，均呈嗎啡
    、安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，於94年
    5月10日執行完畢釋放後，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於同日以94年度毒偵字第138號為不起訴處分確定，有不
    起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於94年5月10日觀察勒戒執行完畢
    後5年內之95年3月8日再犯本件施用毒品之罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品及同條
    第2項施用第二級毒品之罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一
    行為一次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒
    品罪處斷。至公訴人雖認被告係分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，惟為被告所否認，且公訴人未據提
    出證據相佐，尚難遽採，從而即難就上開二罪予以分論併罰
    。又公訴人認被告係自95年1月起至95年3月8止期間連續施
    用毒品，惟除被告於95年3月8日施用毒品之部分有上開慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液送驗姓名編號對
    照表各1紙為證外，其餘僅有被告之自白，並無補強證據，
    此部分犯行尚難遽為認定，從而公訴人起訴認被告有連續施
    用毒品犯行，亦有未洽，併此敘明。爰審酌被告一再為上開
    犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其
    所為為自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯後審理中
    坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55條、第41條第1項，
罰金罰鍰提高標準條例第2條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    7    月     3    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
