【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第222號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟陸佰陸拾陸元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物等事件，經本院93年度訴
    字第104號及臺灣高等法院94年度上字第841號判決確定，其
    第一審訴訟費用應由兩造各分擔 1/2，第二審訴訟費用由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第78項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                      書記官  詹玉惠
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）
第一審裁判費            17,731元
測量費用                 9,600元
合          計          27,331元
被告負擔1/2             13,666元      小數點以下四捨五入


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
