【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95度毒
偵字第438號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重
零點壹參公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例經臺灣士林地方法院以83
    年度訴字第1412號判決判處有期徒刑3月、因違反藥事法案
    件，經最高法院以84年度台上字第3814號判決判處有期徒刑
    3月、因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以84年度易字第745號判決判處有期徒刑4月、因違反麻
    醉藥品管理條例經最高法院以85年度台上字第4043號判決判
    處有期徒刑5年，嗣經臺灣高等法院以85年度聲字第1546號
    裁定應執行有期徒刑5年8月確定；另因違反麻醉藥品管理條
    例經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第2552號判決判處有期
    徒刑6月確定，經接續執行後，甫於民國92年10月14日縮刑
    期滿而執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自
    持有，竟於95年3月30日早上某時，在宜蘭縣羅東鎮羅東火
    車站附近，收受綽號「阿忠」男子（真實姓名年籍不詳）所
    給予之第一級毒品海洛因1包（驗餘後淨重0.13公克）後，
    即將該包海洛因毒品隨身攜帶而持有之，嗣於94年3月31日2
    1時10分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路186之3號「貴族旅社」4
    樓第109號房內為警查獲，並扣得其所持有之上開海洛因毒
    品1包（驗餘後淨重0.13公克）。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣桃園地方法院檢察署偵
    查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，且被告為警查獲時扣案之1包白粉，經檢
    驗結果為第一級毒品海洛因（驗餘後淨重0.13公克）之事實
    ，亦有法務部調查局調科壹字第300001435號鑑驗通知書1紙
    附卷可稽。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，本件事
    證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自持有，故核被告持有海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。又
    被告前因違反麻醉藥品管理條例經臺灣士林地方法院以83年
    度訴字第1412號判決判處有期徒刑3月、因違反藥事法案件
    ，經最高法院以84年度台上字第3814號判決判處有期徒刑3
    月、因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以84年度易字第745號判決判處有期徒刑4月、因違反麻醉
    藥品管理條例經最高法院以85年度台上字第4043號判決判處
    有期徒刑5年，嗣經臺灣高等法院以85年度聲字第1546號裁
    定應執行有期徒刑5年8月確定；另因違反麻醉藥品管理條例
    經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第2552號判決判處有期徒
    刑6月確定，經接續執行後，甫於92年10月14日縮刑期滿而
    執行完畢之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件可資參照，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；非法持有第
    一級毒品之時間不長、數量不多，所生危害非重；犯後已坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案之第一級毒品海洛
    因1包（驗餘後淨重0.13公克），不問是否屬於被告所有，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
