【裁判字號】    95,訴,140
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第140號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三六五號），暨移送併辦（九十五年度毒偵字第六
三六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因犯贓物及肅清煙毒條例等案件，各經本院判處有
    期徒刑三月及五年確定後，定應執行刑為有期徒刑五年二月
    （下稱前案）。又其另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑六月，罰金新臺幣三萬元確定後，與前
    案之殘刑接續執行，於九十四年一月十五日執行有期徒刑完
    畢，九十四年二月十八日罰金易服勞役執行完畢出監。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治後，因無繼續戒治之必要而由本院依聲請
    裁定停止戒治，所餘期間宣付保護管束，九十一年八月十二
    日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，並由該署檢察官於同
    年月十四日以九十一年度戒毒偵字第二一號為不起訴處分。
    詎其又因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑一年六月確定後，仍不知悛悔，
    復基於施用海洛因抵癮之概括犯意，自九十五年一月十七日
    某時許起，至同年五月十日某時許止，先後在其位於宜蘭縣
    員山鄉○○路四四九巷二十號住處及臺中市○○路友人住處
    ，連續施用海洛因多次。嗣於九十五年一月十七日經警採集
    其尿液送驗後，得悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心及詮昕科技股份有限公司所出具，均呈嗎啡
    陽性反應之檢驗總表及濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可
    佐，堪認被告之自白確與真實相符，要可採憑。又其前因施
    用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲
    請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    由本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制
    戒治後，因無繼續戒治之必要而由本院依聲請裁定停止戒治
    ，所餘期間宣付保護管束，九十一年八月十二日保護管束期
    滿而執行強制戒治完畢，並由該署檢察官於同年月十四日以
    九十一年度戒毒偵字第二一號為不起訴處分。嗣其又因施用
    海洛因之案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑一年六月確定
    等情，則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份存卷足考
    。本件事證已臻明確，被告犯行咸堪認定，皆應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次施用海
    洛因抵癮之犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連
    續犯之規定加重其刑。公訴人移送併辦部分，因與起訴事實
    間，具有連續犯之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，本
    院應併予審究，附此敘明。末查，被告甲○○前因犯贓物及
    肅清煙毒條例等案件，各經本院判處有期徒刑三月及五年確
    定後，定應執行刑為有期徒刑五年二月（下稱前案）。又其
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑
    六月，罰金新臺幣三萬元確定後，與前案之殘刑接續執行，
    於九十四年一月十五日執行有期徒刑完畢，九十四年二月十
    八日罰金易服勞役執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可考，茲於執行完畢後五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條累犯之規定
    加重其刑，並依法遞加重之。審酌被告甲○○歷經觀察、勒
    戒與強制戒治之戒毒程序及刑法之科處後，仍未能確實戒斷
    毒害，本應對之科處較長刑期助其隔離戒毒，惟念其坦承犯
    行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段及造成社會
    潛在侵害程度等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以
    資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
