【裁判字號】    95,聲,214
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十年度存字第三０九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬參仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院70年度訴字第 324號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣73,000元為擔保金，並以本院70年度存字第 309
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之主張，已據其提出提存書、70年度訴字第32
    4 號判決書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執為證，復經
    本院調閱 70年度存字第309號提存卷宗，審核屬實，而聲請
    人與相對人間給付貨款訴訟事件，前後經本院70年度訴字第
    324號、臺灣高等法院 70年度上字第2686號及最高法院71年
    度台上字第1323號判決，業經終結並銷燬全案卷宗，此有本
    院銷燬清冊在卷可稽，故核聲請人之聲請與首揭民事訴訟法
    第104條第1項第3款、第106條之規定相符，從而聲請人請求
    裁定准許返還擔保金，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
