【裁判字號】    95,聲,238
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第238號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李添漢即立威實業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰零伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第 323號裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣 1,055,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
     282號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院 95年度存字第282號、95裁全字第
    323號、95執全字第194號卷宗，核無不合，本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
