【裁判字號】    95,易,94
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第94號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                          厝頭.
                        （內政部警政署大陸地區人民宜蘭處
                          理中心收容中）
上列被告因本院95年度易字第94號偽造文書案件，於中華民國95
年6月30日下午4時，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    審判長法  官  林楨森
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。變造之「張偉強」
    中華人民共和國居民身分證影本壹張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係大陸地區人民，為受雇臺灣地區漁船船主擔任漁船
    船員，在臺灣、澎湖離岸十二浬外及其他離島禁止水域外協
    助作業，且為能隨僱用之臺灣地區漁船進入臺灣、澎湖離岸
    十二浬內及其他離島禁止水域內安置，然因不明之原因，無
    法以其「甲○○」名義受雇臺灣地區漁船，並申請隨漁船進
    入境內水域安置，竟與大陸地區人民綽號「阿國」年籍姓名
    不詳之人，基於變造中華人民共和國居民身分證及使公務員
    登載不實事項於公文書之犯意聯絡，於民國九十四年七月初
    某日，甲○○將其中華人民共和國居民身分證交給「阿國」
    ，由「阿國」以影印方式，變造成為「張偉強」之中華人民
    共和國居民身分證，再交由甲○○持有，並由不知情之「進
    隆漁號」漁船船主黃馨慧之姐黃鈺樺，以該變造「張偉強」
    之中華人民共和國居民身分證影本，交由不知情之報關行，
    於九十四年七月十二日填具「船主境外僱用大陸船員報備登
    記及進入境內水域申請書」，向蘇澳區漁會登記，並同時向
    宜蘭縣政府申請「張偉強」進入境內水域及核發「張偉強」
    大陸船員識別證，致使不知情之宜蘭縣政府承辦人員於形式
    審查後，將「張偉強」受雇於臺灣地區漁船及申請進入境內
    水域等不實事項，登載於職務上所掌管之「船主境外僱用大
    陸船員報備登記及進入境內水域申請書」、大陸船員管理資
    訊系統等公文書上，足生損害於「張偉強」及主管機關對進
    入境內之大陸船員管理之正確性。宜蘭縣政府並於九十四年
    七月十二日，許可「張偉強」進入境內水域，甲○○遂於九
    十四年七月二十三日，隨受雇之「進隆漁號」漁船進入境內
    水域，於當日下午五時許，進入南方澳岸置中心安置。嗣於
    九十四年七月二十七日，因辦理大陸船員識別證需中華人民
    共和國居民身分證正本，甲○○無法提供「張偉強」之中華
    人民共和國居民身分證正本，為南興安檢所安檢人員發現有
    異，並在其身上查獲其同時持有「甲○○」之中華人民共和
    國居民身分證及變造之「張偉強」中華人民共和國居民身分
    證影本，始獲悉上情。案經行政院海岸巡防署岸巡第一一大
    隊移送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第二百十
    四條、第五十五條後段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
