【裁判字號】    95,基簡,557
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第557號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1136號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
  (一)被告甲○○經執行觀察勒戒後，於民國95年3 月24日執行完
    畢釋放，其於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於95年3 月28日某時為警採
    尿前之96小時內某時（不包括為警查獲後至警局採尿間之時
    間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命
    1 次。
  (二)被告甲○○雖否認施用第二級毒品安非他命，然依毒品檢驗
    學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用之檢驗方法，對
    於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，在檢驗學常規上
    恆有絕對之影響。其以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式
    為初步篩檢者，因具有相當程度偽陽性之可能，如另以氣（
    液）相層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交叉確認，因
    出現偽陽性反應之機率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定
    ，此亦為邇來我國實務所是認。經查，被告於95年3 月28日
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，該公司採取初步檢驗（酵素免疫分析法）及確認
    檢驗（氣相層析質譜儀法）之雙重檢驗方式，檢驗結果呈安
    非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有該公司出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可佐，依該報告所示，其所進行
    者已包括初步檢驗及確認檢驗等過程，因出現偽陽性反應之
    機率極低，堪可認定被告確有施用二級毒品安非他命之行為
    無訛，被告空言否認，委不足採。
  (三)又安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，
    約90% 於96小時內自尿液中排出，由於目前國內尿液中安非
    他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未鑑定其含量，
    且安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢驗儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第00
    1156號函釋在案，是堪認被告係於95年3 月28日為警採尿前
    96小時內某時（不包括為警查獲後至警局採尿間之時間），
    施用第二級毒品安非他命1 次。
  (四)被告於施用第二級毒品安非他命前之持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告經執行觀察勒戒後，猶不知悔改，復施用毒品
    ，顯見其缺乏戒斷之決心，惟慮及施用毒品係自我戕害行為
    ，尚未危及他人及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，提出上訴書狀，上訴於
本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
