【裁判字號】    95,瑞小,109
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        達之處.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零貳佰參拾肆元，及其中新臺幣壹萬
玖仟玖佰捌拾貳元自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，
按週年百分之一四點六二五計算之利息
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年1 月15日與原告訂立現金卡融資契
    約，約定借款利息按年息14.625% 固定計算，每動用一筆借
    款時，應繳納帳務處理費新臺幣（下同）100 元，被告陸續
    動用款項，尚積欠本金19,982元及所約定之利息、帳務處理
    費，並據提出現金卡申請書、融資契約書、交易明細影本各
    1 件為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
