【裁判字號】    95,基簡附民,11
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度基簡附民字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度基簡字第495號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固有明文。惟提起附帶民事訴訟，
    應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，但在第一審辯
    論終結後，提起上訴前，不得提起，此亦為同法第488條規
    定甚明。
二、查本件被告甲○○所犯傷害罪嫌，業經本院基隆簡易庭於民
    國95年6月5日，以95年度基簡字第495號刑事簡易判決，判
    處被告拘役55日，如易科罰金以300元折算1日在案；兼以迄
    未據提起上訴，則原告於第一審判決之後，提起上訴以前之
    95年6月26日具狀向本院提起附帶民事訴訟，按諸首開說明
    ，當係於法不合，並應予以駁回。又原告之訴既已經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
