【裁判字號】    95,瑞交簡,30
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度速偵字第221號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度
    值、其行為對己身及他人之危害性等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    瑞芳簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第221號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路69號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷22
                        之22號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國95年6月5日晚上6時許至同日
    晚上10時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路附近，飲酒已達不
    能安全駕車之程度後，仍於同日晚上10時許，騎乘車牌號碼
    LDY–166號重型機車，前往瑞芳鎮○○路附近加油，於同日
    晚上10時50分許，行經瑞芳鎮○○路91號前時，為警方查獲
    ，經測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.90毫克，始查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(一)、被告乙○○之自白。(二)、酒精濃度測試報告
    1紙。(三)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1紙。(四)、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1紙。
    (五)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
