【裁判字號】    95,財管,23
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第23號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
利害關係人  乙○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任乙○○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號、住基隆市○○
路100巷25號）為被繼承人甲○○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，親屬會
    議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議未於1個月內選定
    ，為維護公益及被繼承人債權人之利益，即許利害關係人或
    檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產之歸屬早日確定，
    故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬會議未於繼承開始
    時1個月內選定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選
    任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議為選定遺產管理人
    前置程序之必要
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○於生前即民國86年6
    月21日偕同乙○○○以其共有坐落基隆市○○路449之3號房
    屋及其基地向聲請人設定最高本金限額新臺幣 (下同)96 萬
    元之抵押權，嗣乙○○○邀被繼承人甲○○○為連帶保證人
    向聲請人借款60萬元，約定清償期限為15年，詎乙○○○未
    依約繳納本息，依法視為全部到期，被繼承人甲○○○於89
    年10月12日死亡，因被繼承人甲○○○未婚，無配偶、無子
    女，亦查無第2、3、4順位之繼承人，迄今己逾6年，仍未選
    出遺產管理人，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人
    ，以處理被繼承人甲○○○所遺之財產及債務等語，並提出
    土地及建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、借
    據、戶籍謄本、繼承系統表各1件為證。
三、本院審核：被繼承人吳蔡玉英已於89年10月12日死亡，其繼
    承人有無不明，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本附
    卷足憑，依民法1177條第1項規定，親屬會議應於繼承開始
    之日起1個月內選定遺產管理人，而自繼承開始之日（即89
    年10月12日）起已逾1個月，被繼承人吳蔡玉英之親屬會議
    仍無選定遺產管理人並向本院報明，而被繼承人吳蔡玉英為
    聲請人之債務人，亦有上開抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、借據影本各1件在卷足憑，足認聲請人有法律上之利
    害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌
    上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定
    ，程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉被
    繼承人之遺產情形，為保障債權人利益及期程序之公正、公
    信起見，爰選任與被繼承人甲○○○同時向聲請人設定抵押
    權並為債務人之乙○○○為遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
