【裁判字號】    95,基小,872
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬零陸佰捌拾壹元，及其中新臺幣捌萬
玖仟捌佰玖拾玖元自民國九十四年十月十日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年5月4日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約書，領用原告所發行之現金卡為工具並開設相對帳戶
    循環使用，但被告於九十四年十月十三日起即未依約還款之
    事實，業據其提出所述相符之小額循環信用貸款契約書、貸
    款交易明細表各一件為證，自堪信為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,000元
刊登新聞紙費用                       400元
合          計                     1,400元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
