【裁判字號】    95,簡上,61
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          95年度簡上字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，不服本院民國95年3 月7 日95年度基簡字
第173號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵緝字第
58號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○自民國（下同）94年3月22日起至同年月26日止，擔
    任信國實業股份有限公司（以下簡稱信國公司）之展場銷售
    主任，負責替信國公司代銷建設公司之預售屋及成屋之工作
    ，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，將信國公司
    於94年3月22日至同月26日止，陸續交付，業務上所用之筆
    記型電腦1臺、零用金新臺幣（下同）5000元、位於臺北市
    ○○街9號接待中心大門鑰匙及遙控器各一份，侵占入己。
二、案經經信國公司人員丙○○訴由臺北市政府警察局中正二分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚，雖未到庭，惟被告於偵查中已坦承
    ，有收受事實欄所載之信國公司物品，惟矢口否認有侵占犯
    行，辯稱，電腦送維修、零用金尚有餘額，無侵占意思云云
    。惟查，上揭犯罪事實業據信國公司人員丙○○指訴甚詳，
    且有被告親簽之零用金單據一紙、信國公司代銷「西園逸品
    」前置作業報告一份在卷可稽，被告自94年8月4日於偵查中
    到庭供述有收受上開物品後，迄今無正當理由，仍未將上述
    物品返還信國公司，足認其已將上述物品易持有為所有，侵
    占犯行事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。原審以
    被告犯行明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項、刑法第336條第2項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，量處有期徒刑6月，並諭知
    如易科罰金以300元折算1日，其認事用法，核無不合，量刑
    亦屬妥適。又上訴人提起本件上訴，僅表明上訴之意，並未
    到庭或以書狀提出任何不服原審判決之具體事證供本院審酌
    ，其上訴顯無理由，應予駁回。
三、第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其
    陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按對於
    簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事
    訴訟法第455條之1第3項之規定自明。是本件上訴人即被告
    甲○○經本院合法傳喚後，於審判期日無正當理由未到庭，
    本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
