【裁判字號】    95,基簡,570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第570號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。「小瑪琍」壹臺（含扣案之
IC板壹塊）及上開機臺內之賭資新臺幣伍佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
  (一)聲請書所載之「小瑪莉」，均應更正為「小瑪琍」。
  (二)被告甲○○與自稱「鄭政霖」之成年男子，基於經營電子遊
    戲場業暨在公眾得出入場所與不特定賭客賭博財物之犯意聯
    絡，由「鄭政霖」提供如聲請書所載賭博性電動玩具「小瑪
    琍」1 臺，再由被告以如聲請書所載方式，擺放經營暨與不
    特定之賭客賭博財物。
  (三)如聲請書所載之「小瑪琍」1 臺，其把玩方式為：先由賭客
    投入1 枚或數枚之新臺幣（下同）10元硬幣下注（每次基本
    投注金係10元，惟無投注上限），再由機臺以1：1之比例（
    即10元兌換10分）開分，並由賭客自行選擇水果圖樣押注；
    倘押中者，即可獲得倍數不等之分數，並俟遊戲結束後，按
    其開分比例換取相當於所餘分數之彩金（直接由機臺退幣孔
    退幣領取）；倘未押中者，即喪失所押分數，相當於該所失
    分數之賭資並由機臺直接沒入。
二、論罪科刑：
  (一)查被告未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，即在「阿華田自助餐店」之公眾得出入場所，擺設由案外
    人「鄭政霖」所提供，如聲請書所載之「小瑪琍」遊戲機臺
    ，藉以供不特定之賭客投幣把玩，以此方式與不特定之賭客
    對賭，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與案外
    人「鄭政霖」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。被告前後多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，
    手法相類，所犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意而反覆為之，皆為連續犯，均應依刑法第五十六條規定，
    論以一罪，並加重其刑。又被告未辦理營業登記而擺設由案
    外人「鄭政霖」所提供之電動賭博器具經營電子遊戲場業之
    時間，雖係自民國95年1 月間起，至被查獲之95年2 月23日
    止，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質
    ，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。被告未經許可經
    營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭客對賭，所犯上
    開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷。
  (二)本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具僅有1 臺，規模尚小，所生危害尚非重大及被告犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，經此科刑教訓，信當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)如聲請書所載之「小瑪琍」1 臺（含扣案之IC板1 塊）及上
    開機臺內之賭資新臺幣580 元，為當場賭博之器具及在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
    第二項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
