【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第831號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑參年。
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重拾玖點玖壹公克）、第二級
毒品安非他命肆包（毛重肆點肆公克）均沒收銷燬之，吸食器壹
組沒收。
    事  實
一、乙○○曾因吸用麻藥及販賣麻藥案件，經臺灣高等法院分別
    判處有期徒刑10月及5年6月，應執行有期徒刑6年確定，甫
    於民國92年7月8日縮短刑期執行完畢。前又因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒及強制戒治後交付保護管束，於90年8月21日
    保護管束期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年9
    月11日，以90年度戒毒偵字第84號為不起訴處分確定後，復
    因施用第一、二級毒品案件，經本院於94年6月30日，以94
    年度訴字第411號判處有期徒刑8月，臺灣高等法院於94年9
    月29日，以94年上訴字第2473號駁回上訴，再經最高法院於
    94年12月1日，以94年度台上字第6872號駁回上訴確定（現
    正執行該刑）。嗣乙○○於上開強制戒治執行完畢釋放後，
    5年內，復基於概括犯意，自94年11月初起至95年4月10日凌
    晨止，連續在基隆市○○街5號2樓、基隆市○○路227巷23
    弄1號6樓等處，以將海洛因及安非他命放入玻璃球內燒烤之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，
    海洛因約1天用2、3次，安非他命大約3、4天用1次，為警於
    95年4月10日，在基隆市○○路227巷23弄1號6樓處查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因6包（淨重19.91公克）、第二級毒品
    安非他命4包（毛重4.4公克）及其所有供施用毒品之器具吸
    食器1組、注射針筒1支及電子磅秤1台等物。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局淡水海巡隊移送臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告在卷可稽，又
    扣案毒品確係第一級毒品海洛因及及第二級毒品安非他命無
    訛，亦有法務部調查局鑑驗報告一紙及海岸巡防署初步鑑驗
    報告附卷可佐，並有施用毒品之器具吸食器1組扣案可資佐
    證，此外，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙存卷
    足考，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條例公布施行
    後，經觀察勒戒完畢釋放，而於五年內再犯施用毒品罪者，
    足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪嫌。被告先後多次施用第1、2級毒
    品之行為，各時間緊接，且各犯罪構成要件相同，各顯係基
    於概括犯意反覆為之，各為連續犯，並各依刑法第56條之規
    定加重其刑。被告所犯上開2罪，係一行為觸犯數罪名，屬
    想像競合，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告曾犯如
    事實欄一所述前科，甫於92年7月8日縮短刑期執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，遞加重其刑。爰審酌被告驗尿所顯示之毒品代謝濃度甚
    高，施用毒品之方式乃為多重藥物同時濫用，對其之健康危
    害更甚於分開施用，其經觀勒、戒治仍未悔改，顯見其對毒
    品已具相當之依賴性，其施用毒品之頻率、犯罪手段，其持
    有之海洛因數量甚夥，被告自承本案扣得之毒品高達十萬元
    ，由此可見被告之毒癮至深等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之第一級毒品海洛因6包（淨重19.91公克）、第二
    級毒品安非他命4包（毛重4.4公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之；吸食器一組，據
    被告自承係其所有供其犯罪所用，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。至注射針筒1支及電子磅秤1台，據被告
    否認係供其施用毒品所用之物，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段
、第五十六條、第四十七條、第五十五條、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第 1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
