【裁判字號】    94,婚,383
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度婚字第383號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年6月22日言詞辯論
終結，並判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
   事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，揆諸前開規定，二造婚姻之效力自
    應依臺灣地區之法律。
三、原告起訴主張：原告甲○○與大陸地區福建省福州市人民之
    被告乙○○於民國91年7月26日在大陸地區福建省福州市結
    婚，復於同年8月20日在台灣地區辦理結婚登記，婚前兩造
    即約定共同居住於台北縣貢寮鄉○○村○○街56-3號。詎原
    告為被告辦理入台手續及將機票、新台幣數十萬元安家費寄
    予被告後，被告卻拒不來台與原告履行同居義務，至今已有
    數年，被告之行為顯然違反夫妻互負同居之義務，為此依民
    法第1001條之規定，提起本件訴訟請求被告應履行同居義務
    等語，並聲明：(1)被告應與原告同居。(2)訴訟費用由被告負
    擔；被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀為聲明或陳述。
四、原告主張兩造於91年7月26日在大陸地區結婚，復於同年8月
    20日在台灣地區辦理結婚登記，現婚姻關係存續中，兩造婚
    前約定共同住居在台北縣貢寮鄉○○村○○街56-3號，惟被
    告於收受原告寄送之機票及安家費後，拒不來台與原告同居
    ，亦未與原告聯繫，迄今下落不明等情，業據原告提出與其
    主張相符之大陸地區結婚證、戶籍謄本及內政部警政署入出
    境管理局被告入出國日期證明書為證，被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳述，堪信
    原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，被告自
    91年7月間與原告結婚後，迄今仍拒絕來台與原告共同生活
    ，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告據以訴請被
    告履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
