【裁判字號】    95,基小,274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  楓林小橋第二期公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於95年6月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣陸仟捌佰元，及自民國九十五年三
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣參萬玖仟玖佰陸拾貳元，及自民國
九十五年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告丙○○應給付原告新臺幣伍萬壹仟玖佰貳拾肆元，及自民國
九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、被告等經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件無爭執之事項，依民事訴訟法第436條之18第1項之規定
    ，僅記載主文，理由要領依前開規定予以省略，併此敘明。
三、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第4項所示金額。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,000元
刊登新聞紙費用                       500元
合          計                     1,500元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
