【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人所犯本院94年度訴字第575號案件，聲請撤
銷該案判決之緩刑宣告（95年執聲字第226號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○因犯貪污等罪，前經  鈞院
    於民國94年11月28日以94年度訴字第575號判決判處有期徒
    刑1年、緩刑4年在案，該判決並於95年1月2日確定。詎其於
    緩刑期內即95年3月20日更犯罪，經  鈞院於95年4月14日以
    95年度基簡字第312號判處有期徒刑5月，並已於95年5月11
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○○上述兩案判決正本，認與刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
