【裁判字號】    95,瑞交簡,33
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰審酌被告明知上情
    ，既漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，酒
    後呼氣高達每公升1.53毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，嚴重危害道路交通安全，暨其智識程度、犯
    罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第223號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危險性
    遠較正常時高，猶於民國95年6月7日傍晚在北縣雙溪鄉○○
    街3號飲用高梁酒約半瓶，已達反應較為遲緩，注意能力減
    低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於深夜駕駛車
    牌號碼DTN—435號機車上路，於同日23時45分許途經臺北縣
    雙溪鄉牡丹國小前，因行車搖擺不定為員警攔查，經測試乙
    ○○呼氣酒精含量為每公升1.53毫克，並得知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
