【裁判字號】    95,聲,244
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第244號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第40號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣4萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    112號提存事件提存在案；茲因債務人已全數清償債務，並
    經聲請人撤回假扣押執行之聲請，並向本院聲請以95年度聲
    字第15號裁定命相對人即受擔保利益人於30日內行使權利而
    未行使，爰聲請發還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、裁定確定證明
    書等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第112號、
    94年度裁全字第40號、94年度執全字第103號、95年度聲字
    第15號卷宗，核無不合，本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
