【裁判字號】    95,訴,141
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第141號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾參萬柒仟壹佰捌拾捌元，及
自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按週年百分之九點三
九計算之利息，暨自民國九十四年十一月十九日起至民國九十五
年五月十八日止，按週年百分之零點九三九、自民國九十五年五
月十九日起至清償日止，按週年百分之一點八七八計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、庚○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第385條第1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國83年9月12日邀同被告庚
    ○○為連帶債務人，向原告借款新台幣（下同）270萬元，
    約定期限為15年，自借款日起以每個月為1期，分180期平均
    攤還本息，利息均按週年百分之9點75計算，並機動調整，
    且如未按期攤還本息時，除按前開利率計息外，逾期在6個
    月以內者按上開利率百分之10；逾期在6個月以上者，就超
    過部分按上開利率百分之20計付違約金。詎被告等未依約清
    償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為此提
    起本訴等情。而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書、本院94年
    度執字第2994號強制執行金額計算書分配表（均影本）等件
    為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請准許宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85 條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
