【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第601號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
，本院判決如下：
        主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
        事  實
一、乙○○曾有多次非法販賣、施用化學合成麻醉藥品安非他命
    、轉讓禁藥安非他命之前科，均經判處罪刑並執行完畢。又
    於92年間因施用第1級毒品，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，經認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所戒治，嗣因強制戒治期滿而經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於93年10月22日以93年度戒毒偵字第55號處分不起訴確
    定在案。復於94年間因施用第1級、第2級毒品，經台灣高等
    法院於94年12月15日分別判處有期徒刑1年、9月，應執行有
    期徒刑1年8月確定（現正服該刑）。另其93年間因犯竊盜罪
    ，經本院於93年4月14日判處有期徒刑3月確定，甫於94年1
    月26日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年12月下旬起至95年1月15日深夜止，
    在基隆市○○街土地公廟前，以針筒施打之方式施用海洛因
    ，平均1、2日施用1次。嗣於95年1月19日下午3時20分許，
    在基隆市○○路、精一路口，為警查獲其為毒品行方不明人
    口，帶回採尿而知上情。
二、案經基隆市警察局第1分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告所採尿液經鑑
    驗呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，本件事證明確，
    被告係於毒品危害防制條例公布施行後，強制戒治期滿由檢
    察官為不起訴處分後，五年內再犯施用毒品罪者，足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    為之，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，
    加重其刑；公訴人未起訴之被告施用海洛因之犯行，既與已
    起訴部分具有連續犯裁判上一罪之關係，自在本院得一併審
    酌之範圍內。被告犯有上開前科，甫於94年1月26日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可參，
    其於執行完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告毒品
    之前科犯行累累、其已因施用毒品前經一次觀察勒戒、強制
    戒治之處分猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其
    施用毒品之頻率等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第 1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
