【裁判字號】    95,訴,343
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第803號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○曾於民國94年間因施用第1級毒品案件，經本院於94
    年11月26日以94年度毒聲字第492號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，經認無繼續施用傾向，由台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於94年12月26日以94年度毒偵字第3193號處分不起訴確
    定在案。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自95年1月中旬起至95年1月21日晚間止，在基隆市○
    ○街254號3樓之居所，以針筒注射方式施用海洛因，約2、3
    日施用一次。嗣於95年1月22日晚間11時58分許，與楊文廣
    共騎機車，在基隆市○○路90號前為警盤查時，楊文廣自行
    交出海洛因1包，經警對該二人採尿送驗，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有昭信科技股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告1紙存卷足參，此外，復有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙存卷足考，本件事證明確，被告係於毒品
    危害防制條例公布施行後，經1次之觀察勒戒完畢而於五年
    內再犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告採尿前回溯前24小時
    內某時之施用海洛因之犯行，然其餘各次施用海洛因犯行，
    既與已起訴之施用海洛因犯行具連續犯裁判上一罪之關係，
    自在本院得一併審判之範圍內。爰審酌被告已因施用毒品經
    1次觀察勒戒之處分完畢猶犯同罪行、其施用毒品之頻率及
    次數、犯罪手段、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
