【裁判字號】    95,基簡,563
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第563號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案仿冒註冊商標之皮包拾玖只、皮夾拾柒只均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附表所示之商標，均係經法商路易威登馬爾悌
    耶公司（下稱路易威登公司）向我國經濟部中央標準局（現
    已改制為智慧財產局）申請註冊，而取得指定使用於附表所
    示商品，現均仍在商標專用期間或延展專用期間內，未得商
    標權人路易威登公司之同意或授權，不得於同一或類似商品
    使用相同或近似之商標。詎甲○○於94年5 月上旬之不詳時
    間，透過網際網路向一年籍姓名不詳之大陸地區人士，以新
    臺幣（下同）6至7萬元之代價，購得不詳數量，其上有相同
    於如附表所示註冊商標之皮包、皮夾等仿冒商品一批後，即
    基於概括犯意，先將該等仿冒相同註冊商標之商品拍照，並
    在其基隆市○○街251巷1弄5 號居所內，透過網際網路上傳
    至其所申請之雅虎奇摩拍賣網站帳號（xff0376 ，其自取之
    商店名稱則為「芙米亞精品屋」），供不特定人上網瀏覽後
    出價競標，並指定得標者須將包含價金及運費之款項匯入其
    所申請之中國信託商業銀行基隆分行存款帳戶（帳號：0000
    00000000號）內，其收到匯款後，再以「宅急便」方式寄予
    得標者，而藉此方式，以1600元至3200元不等之代價，連續
    販賣上開仿冒註冊商標之商品予不特定人。嗣因警執行網路
    巡邏時，發現甲○○利用上開帳號販賣仿冒註冊商標之商品
    ，並於95年4月26日下午1時20分左右，持搜索票上址搜索，
    ，當場扣得有相同於附表所示之註冊商標之仿冒商品皮包19
    只、皮夾37只，因而查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    台灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中自白不諱，並
    有雅虎奇摩拍賣網站列印資料、上開存款帳戶存摺影本、證
    人周桂岑出具之路易威登馬爾悌耶公司產品意見書及經濟部
    智慧財產局商標註冊資料等件附卷可稽，且有仿冒如附表所
    示註冊商標之皮包19只、皮夾共37只扣案可佐。綜上，足認
    被告之自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被告犯
    行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告所為數販賣行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，但渠未尊重告訴
    人公司之商標專用權，販售仿冒商標商品牟利，不僅損害真
    正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不
    良影響，考量被告販入仿冒商標之商品後，係以網拍方式售
    出，期間非短，而渠到案後自白犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又犯商標法第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文，則扣案仿冒
    商標之商品皮包19只、皮夾37只，均應依商標法第83條之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
商標法第八十二條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
