【裁判字號】    95,簡上,9
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度簡上字第9號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後認為其犯嫌重大，經
通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，且被告於通緝到案後自承，
尚犯有以鐵製工具撬門之竊盜犯行數件，足認其有反覆實施刑法
第321條第1項竊盜犯罪之虞，經本院認被告符合刑事訴訟法第10
1條第1項第1款、第101條之1第1項第5款之情形，非予羈押，顯
難進行審判或執行，而於民國95年4月13日對被告執行羈押在案
。本案經本院審理結果，判處有期徒刑10月在案，被告於通緝到
案時，自承居所不定，現復經判處有期徒刑在案，顯有事實足認
其有逃亡之虞，仍有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，是
被告仍有繼續羈押之必要，並自95年7月12日起延長羈押2月。爰
依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
