【裁判字號】    95,繼,105
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第105號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
兼以上二人  丁○○
法定代理人
上列當事人陳報限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出記載被繼承人丙○○之財
產狀況及繼承人已知之債權人、債務人的遺產清冊，逾期即駁回
其聲請。
    理  由
一、按為限定繼承者，應於繼承開始起，三個月內，開具遺產清
    冊呈報法院；又繼承人為限定繼承陳報時，應於陳報書記載
    下列各款事項，並附具遺產清冊：(一)陳報人。(二)被繼承人之
    姓名及最後住所。(三)為限定繼承之意旨；如有其他繼承人者
    ，其姓名、性別、出生年月日及住居所。前項遺產清冊應記
    載被繼承人之財產狀況及繼承人已知之債權人、債務人。民
    法第1156條第1項、非訟事件法第141條第2、3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人於民國95年3月1日向本院為限定繼承之陳報，但
    未依前開規定提出被繼承人丙○○之遺產清冊，因此裁定命
    其補正，如未依期補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
