【裁判字號】    95,基簡,451
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國95年6月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼基隆市○○路十九號八樓房屋遷讓返還原告。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰元，及自民國九十四年十二
月二十一日起至交還前開房屋之日止，按月給付原告新台幣柒仟
肆佰伍拾元。
訴訟費用新台幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張：原告於民國93年12月20日起將其所有坐落基
    隆市○○路19號8樓房屋 (下稱系爭房屋)出租與被告，租賃
    期間自93年12月20日起至94年12月19日止，約定每月租金 (
    含管理費)為新台幣（下同）7,450元，約定每月20日給付租
    金，詎被告自94年9月起未依約給付租金，嗣租賃期間屆滿
    後，被告仍為系爭房屋之使用，自租賃契約屆滿後至遷讓之
    日止，繼續使用系爭房屋獲有相當於租金7,450元之不當得
    利等情，為此本於租賃契約之約定，及民法第455條與民法
    第179條不當得利之規定提起本件訴訟，並聲明被告應將系
    爭房屋遷讓交還原告，及給付自94年9月20日起至94年12月
    20日止之租金29,800元，暨自94年12月21日起至遷讓交還系
    爭房屋之日止，按月給付相當租金之不當得利7,450元，並
    提出系爭房屋建物登記謄本、租賃契約書、存證信函各一份
    為證，被告對此復不爭執，原告之主張自堪信為真實。從而
    ，原告本於租賃契約及不當得利之法律關係請求被告遷讓交
    還其出租之系爭房屋，及給付原告29,800元 (即積欠之94
    年9月至12月4個月租金29,800元），暨被告於租賃契約屆滿
    後逾期不遷讓，無權占用系爭房屋，妨害原告之使用收益，
    應自94年12月21日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付原告
    相當於租金之不當得利7,450元，為有理由，應予准許。
二、本件係就民事訴訟法第427 條第2 項第1 款訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，應職權宣告假執行。
三、本件訴訟費用即裁判費3,530元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
