【裁判字號】    95,易,230
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第230號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六三九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上持有之物，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○自民國九十四年四月十三日起，任職設在基隆市○○
    區○○路二之十六號之七和實業股份有限公司（以下簡稱七
    和公司）基隆分公司銷售專員及顧客代表，負責處理該公司
    汽車銷售、代收價金、交付車輛及代買車客戶辦理保險、貸
    款等之業務。緣客戶吳慧群於九十四年九月間以貸款方式訂
    購一輛自小客車，丙○○並代於同年月廿六日向裕融企業股
    份有限公司（以下簡稱裕融公司）申貸核撥卅五萬元（新台
    幣，下同），嗣於同年月廿八日，吳慧群欲改以現金購車，
    於由其母莊桂珠交付現金七萬元及面額各十二萬五千元之支
    票二紙予丙○○，詎丙○○竟基於意圖自己之不法所有之犯
    意，將其因職務上收取代償原向裕融公司之上開款項，易持
    為所有之意思侵占入己。得手後，因上開二紙支票所載受款
    人為七和公司，並載有禁止背書轉讓，丙○○乃將上開二紙
    支票分別充作另二客戶黃玉娟及林佳瑾所繳車款，而取用黃
    玉娟及林佳謹所繳車款現金廿五萬元。
二、案經七合公司訴請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理中均
    供承不諱，核與告訴人公司代理人甲○○指訴之情節相符，
    此外，復有訂購合約書影本三件、卅五萬撥款之匯款回條影
    本一件、支票影本二件等在卷可稽，是本案事証明確，被告
    犯行，洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。本案公訴人原起訴被告連續侵占客戶吳慧群之車款卅五萬
    元及林佳瑾之保險費九千七百八十六元，然經告訴代理人到
    庭釐清公司計算卅五萬元車款，係以公司應收帳款為據，不
    知被告實際向客戶收受之金額，及林佳瑾之保費迄今均尚未
    繳付等情，惟此部分均經蒞庭檢察官當庭更正侵占金額及撤
    回對侵占保費部分之起訴並為論告，乃無庸另為無罪諭知，
    附此敘明。爰審酌被告之品行、智識，本案因任汽車銷售員
    ，為業績挖東牆補西牆，而為本案侵占犯行之動機、手段、
    方法及告訴人公司亦容任銷售員自行挪記客戶款項，只須於
    最後平衡補足應繳價款，即不以為意之經營理念暨管理均有
    缺失，易令不諳法令之銷售人員習以為常，及被告犯後供承
    不諱，態度良好等一切情狀，乃從經量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，然同時諭知緩刑，且已緩刑期滿未經撤銷，其原
    刑之宣告已失其效力，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可按，被告年輕識淺，不諳法令，經此偵審程序，應
    已知所警惕而無再犯之虞，且告訴人公司亦因投保職務險，
    對被告之科刑及緩刑均無意見，本院因認其所受刑之宣告以
    暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
