【裁判字號】    95,易,241
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第241號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第44號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下︰
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前因施用毒品案件，分經臺灣士林地方法院及本院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民
    國88年10月11日、90年8 月24日執行完畢釋放，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    分別以88年度毒偵字第557 號及90年度毒偵字第1112號為不
    起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治（於93年1 月9 日因法律修正報結並提早出所），並
    判處有期徒刑7 月確定，於93年10月12日執行完畢。再因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定（現執行
    中）。詎其仍未戒除毒癮，又基於施用第二級毒品安非他命
    （起訴書誤繕為甲基安非他命）之犯意，於95年1 月21日下
    午某時，在基隆市中山區○○○路89巷6 號住處，以將第二
    級毒品安非他命置於錫鉑紙上加熱燒烤，再吸食產生之煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣其於95年1 月22
    日，因涉犯竊盜案件經警通知到案，經其同意採驗尿液，結
    果呈甲基安非他命之陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，有下列證據可以證明：
  (一)上揭事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，其自白核與下
    列事證相符，堪以採信。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙
    ：
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗後，結果呈甲基安非他命之陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份：
    被告因施用毒品案件，先後2 次執行觀察勒戒，分別於88年
    10月11日、90年8月24日執行完畢釋放。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而持
    有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改，一
    再施用毒品，顯見其無戒斷之決心，及施用毒品係自我戕害
    之行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1項前段。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
