【裁判字號】    95,易,210
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第210號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第738號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案之安非他命貳包毛重拾捌點陸公克沒收銷燬之、安非他命吸
食器壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國（下同）94年8月11日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年8月9日，
    以94年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定。詎乙○○猶不
    知戒除毒癮，5年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於95年3月29日15時許，在其基隆市○○區○○街72之2號
    3樓住處巷子附近車內，將安非他命置入玻璃球吸食器內點
    火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日16
    時30分許，在基隆市○○區○○路76號前為警盤查時，警方
    在其駕駛之車牌A8－8629號自小客車內查獲第二級毒品安非
    他命2包（毛重18.6公克）及吸食器1支，始查悉上情。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時自白其
      於前述時、地施用第2級毒品之犯行事實，其任意自白核
      與下列事證相符，應堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司95年4月19日濫用藥物尿液檢
      驗報告（附於95年度毒偵字第738號偵查卷第31頁）：
      被告為警查獲後於95年3月29日所採集之尿液經檢驗結果
      ，呈安非他命陽性反應。
（三）扣案物證：本案有安非他命2包毛重18.6公克、安非他命
      吸食器1支（附於95年度毒偵字第738號偵查卷第29頁）扣
      案可資佐證，經被告供明均係供其施用毒品所用之物。
（四）被告前因施用第2級毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於94
      年8月9日，以94年度毒偵緝字第91號不起訴處分確定，有
      不起訴處分書及被告全國前案紀錄表在卷可按。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
      之第2級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第2級毒品罪。又被告施用第2級毒
      品前後，持有第2級毒品安非他命之低度行為，應為其施
      用第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒，猶
      不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷
      毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（四）扣案之第2級毒品安非他命2包（毛重18.6公克）為違禁物
      ，無論屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定沒收銷燬之，另安非他命吸食器1支，為被
      告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
      宣告沒收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
