【裁判字號】    95,基交簡,209
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度偵字第2019號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：被告經警方施
    以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升0.83毫克之
    情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部運輸研
    究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五mg等於
    血液中酒精濃度（  Blood Alcohol Concentration簡稱BAC
    ）百分之0.05（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)、
    BAC 到達百分之0.03至0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    (2)、BAC到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態。(3)、BAC到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)、超過百分
    之0.15，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態。(5)、超過百分之0.5，對駕駛人能力
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。被告吐氣之酒精濃度為每公升0.83毫克相當於BAC百分
    之0.166，參酌上開說明，其判斷力、精神協調及駕駛體能
    、精神狀態等綜合判斷，已明顯達於不能安全駕駛程度，其
    自應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度值
    甚高、其行為對公共安全之危害性其大、其酒醉駕車已致發
    生追撞前車之實害、其曾於91年間2次犯酒駕公共危險罪經
    判處拘役30日、50日仍不知悔改等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2019號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之1號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾在民國91年間因二次酒醉駕車，分別經臺灣士林、
    基隆地方法院判決判處拘役30日、50日，明知酒後不能安全
    駕駛車輛，猶於95年4月18日22時許，在基隆巿七堵區百福
    社區飲用啤酒2瓶多後，駕駛車牌號碼UP-8663號自用小客車
    ，欲返回基隆巿武昌街住所，途經基隆巿中正路44號前時，
    因酒醉未能注意，其所駕之汽車撞擊同向前方丙○○駕駛之
    車號4223-DR號自小客車，致丙○○汽車往前撞擊乙○○駕
    駛之車號6911-FG號自小客車，經交通隊車禍處理小組據報
    前往處理交通事故時，測試丁○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    83毫克（0.83MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人丙○○、乙○○於本署指述情節相符，且被告酒後
    駕車，無法注意車前狀況，撞擊前方車輛肇事，足認被告已
    達不能安全駕駛之程度，此外，有道路交通事故調查報告表
    、酒精測試紙及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1
    紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
