【裁判字號】    95,基簡,565
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2422號），本院判決如下：
    主      文
丙○○致令他人住處之大門門鎖不堪用，足以生損害於他人，處
罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實所載「毀
    損該處大門門鎖」應更正為「致令該處大門門不堪用」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告僅因與告訴人發生金錢糾紛，即毀損告訴人住
    處大門門鎖，所為已侵害告訴人之財產法益，暨其毀損財物
    之價值非鉅（約新臺幣800元），迄未與被害人達成和解，
    賠償被害人損害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2422號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○因與乙○○發生金錢糾紛，竟基於毀損犯意，於民國
    95年5月2日晚間，至基隆市○○區○○路168巷3弄23號4樓
    乙○○住處門外，以瞬間三秒膠注入該處大門門鎖內之方式
    ，毀損該處大門門鎖，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○報
    警處理，而循線獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告丙○○之自白。(二)證人乙○○之證詞。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第354條之罪嫌。
三、本件告訴及報告意旨雖另謂: 被告於上開時間，至基隆市○
    ○路87號乙○○父親住處，以上開方法毀損該處大門門鎖，
    而認被告此部分行為涉犯刑法第354條之罪嫌云云。按犯罪
    之被害人得為告訴，刑事訴訟法第232條定有明文，而刑法
    第354條之罪，依同法第357條規定，係告訴乃論。經查: 基
    隆市○○路87號係乙○○父親住處，乙○○平時並未住在該
    處一事，業據乙○○陳述明確，故乙○○並非該處大門門鎖
    遭破壞之被害人，依法其並無就此提出告訴之權利，其此部
    分之告訴於法不合。而乙○○之父親亦未就此提出告訴，故
    被告此部分犯行欠缺合法告訴之訴追條件，本應逕予簽結，
    惟此部分若成立犯罪，與上開毀損犯行，時間相近，構成要
    件行為相同，具有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為簽結
    處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第354條
     毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
     害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
     罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
