【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第205號
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        14號.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟柒佰玖拾參元，及
自民國九十四年十月七日起至民國九十五年三月十四日止，按週
年百分之四點五七五，自民國九十五年三月十五日起至清償日止
，按週年百分之四點六七五計算之利息，暨自民國九十四年十一
月八日起至民國九十五年三月十四日止，按週年百分之○點四五
七五，自民國九十五年三月十五日起至民國九十五年五月七日止
，按週年百分之○點四六七五，自民國九十五年三月十五日起至
清償日止，按週年百分之○點九三五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國93年5月7日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,200,00
    0元，約定以每個月為1 期，分180期平均攤還本息，利息按
    基本放款利率8.42%減碼3.42%機動計算，若遲延履行時，所
    欠金額喪失期限利益，應一次全部清償，並自逾期之日起，
    逾期在6個月內，按上開利率10%、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率20%加計違約金。不料被告丁○○僅付至
    94年10月6日止之本息，其後即未再支付，積欠本金1,119,
    793元及各自94年10月7日、同年11月8 日計算之利息及違約
    金，被告乙○○為連帶保證人，自應連帶負清償責任，為此
    提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、放款交易明細表、放款利率變動表等影本為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前段之規定，
    對於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費12,088元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
