【裁判字號】    95,撤緩,15
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第15號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲
字第0231號、94執他字第0691號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件（93年度偵字第37
    26號），前經本院於民國94年04月27日，以94年簡上字第12
    號案件，判處拘役四十日，如易科罰金，以三百元折算一日
    ，並宣告緩刑二年，而於94年05月23日確定。詎其於緩刑期
    內之95年02月23日，更犯毒品危害條例之罪（94年毒偵字第
    2870號、第1198號），經本院於95年04月06日，以94年度訴
    字第1060號案件，判處有期徒刑八月，而於95年06月02日確
    定。其於緩刑內犯他罪，受有期徒刑之宣告，爰聲請將該緩
    刑之宣告撤銷等語。
二、准許理由
    受緩刑之宣告，而於緩刑期內犯罪，受有期徒刑以上刑之宣
    告者，撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第01項第01款定有明
    文。本院審核受刑人上述兩案之判決後，認與刑法上開規定
    相符，自應撤銷其緩刑之宣告。本件聲請為有理由，應予准
    許。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
                            書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
