【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1004號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之殘渣袋壹只內之第一級毒品海洛因殘渣沒收銷燬之，包裝
上開第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋壹只、注射針筒壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○約2、3天施用1次之頻率，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警扣得殘渣袋1只內
    之第一級毒品海洛因殘渣，其所有供施用毒品用之包裝上開
    第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋1只、注射針筒1支。」、證
    據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、
    應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施
    用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。扣案之殘渣袋1只內之第一級毒品海洛因殘渣，為查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收
    銷燬之；包裝上開第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋1只、注
    射針筒1支為被告所有，供其施用毒品所用之物，均應依刑
    法第38條第1項第2款之規定沒收。」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    95年度毒偵字第1004號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路246巷10號
                    居基隆市○○區○○路250號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由本署檢察官
     於民國89年4月11日，以89年度戒毒偵字第31 號處分書，為
     不起訴處分確定。復因連續施用第一級毒品海洛因、第二級
     毒品安非他命案件，由臺灣基隆地方法院於89年12月14日，
     以89年度訴字第565 號判決，判處應執行有期徒刑1年4月。
     另因連續施用第一級毒品海洛因案件，由同法院於91年1 月
     18日，以90年度訴字第716 號判決，判處有期徒刑10月確定
     。上開2罪接續執行，已於93年10月12 日縮刑期滿執行完畢
     。詎其於5年內，復基於施用毒品之概括犯意，自95年4月間
     某日起，至同年5月2日下午17時許止，在基隆市○○區○○
     路246巷10 號住處，以將海洛因倒入注射針筒加水混合並注
     射血管方式，連續非法施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同
     年5月2日22時30分許，在基隆市○○區○○路246巷10 號住
     處為警查獲，並當場扣得注射針筒1支、殘渣袋1只。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，且其為警所採尿
     液經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗，結果呈毒品嗎啡之
     陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙
     附卷可稽；復有注射針筒1支、殘渣袋1只等物扣案可資佐證
     及不起訴處分書、起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表附
     卷足參。被告之自白堪信與事實相符，其違反毒品危害防制
     條例犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
     第一級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為，時間緊接
     ，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反復為之，請論
     以連續犯論，依刑法第56條規定，加重其刑。又被告前受有
     期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
     稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
     法第47條規定，遞加重其刑。另扣案注射針筒1支、殘渣袋1
     只係被告所有，供施用毒品之器具，請依刑法第38條第1 項
     第2款第3項之規定，宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
