【裁判字號】    95,基簡,566
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第566號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    （現由基隆市警察局收容中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ 連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之鑰匙1 支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：被告甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ 係以所
    有之複製自乙○○房內抽屜鑰匙1 支，竊取乙○○所有之新
    臺幣現金。
  (二)應適用之法條部分補充：刑法第38條第1項第2款。
二、爰審酌被告行為之動機、手段、竊得之財物價值，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
