【裁判字號】    95,基交簡,232
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第232號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丁○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度調偵字第八九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第89號
    被      告  丁○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷17號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
                 犯罪事實
一、丁○○於民國95年2月18日19時30分許，駕駛車號HR-8361號
    自小客車由基隆市○○路左轉至仁四路行人穿越道前時，疏
    未注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過之規定，貿
    然前行，因而撞及行人穿越道上穿越馬路之行人丙○○、乙
    ○○二人倒地（過失傷害部分另為不起訴處分），致丙○○
    受有右側腿骨輕微斷裂之傷害，乙○○則受有右手肘及右腿
    擦傷之傷害，詎丁○○肇事後，並未下車協助送醫或為其他
    必要之扶助，反驅車加速逃離現場。嗣經乙○○、丙○○二
    人記下丁○○車號報警始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承於上揭時地駕車撞傷丙○○及乙○○
    二人之事實不諱，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：肇事後
    丙○○一直罵，但乙○○表示沒關係，所以伊才駕車離開現
    場云云，然查，被告肇事後致丙○○、乙○○二人倒地受傷
    後，渠等曾數次要求丁○○下車處理，然丁○○均置之不理
    ，經丙○○、乙○○二人表示要報警處理，丁○○始畏罪加
    速驅車逃逸等情，業據證人丙○○、乙○○二人到庭結證屬
    實，且有道路交通事故現場圖、現場照片及丙○○之診斷證
    明書在卷可案，參以被告於偵查中業已坦承肇事後丙○○仍
    不斷出言指責，並未同意其離去，可見被告主觀上對於本件
    車禍發生後，丙○○因傷未能獲得處理，亟待送醫救治一情
    有所認識，況乙○○是否同意丁○○離去，與丙○○是否亦
    同意其離去並不相涉，被告以乙○○同意離去為由置辯顯屬
    無據，其空言否認犯行，要無可採，犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    被告丁○○所為，係犯有刑法185條之4公共危險罪嫌。請審
    酌被告事後巧言矯飾犯行，並無悔意，然與告訴人和解等情
    ，量處有期徒刑6月，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
