【裁判字號】    95,基簡,549
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第549號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2386號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害直系血親尊親屬，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其對於直系
    血親尊親屬犯傷害罪，應依刑法第280條之規定加重其刑。
    又被告與告訴人二人係母子關係，業經告訴人及證人陳治任
    陳明在卷，互為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員
    ，故被告所為傷害犯行亦屬於家庭暴力防治法第2條第2項所
    稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法傷
    害罪論罪科刑，併此敘明。爰審酌被告已為人父，竟因向高
    齡老母索討金錢花用未果，動手毆打母親，實屬不該，再參
    酌其素行、手段、告訴人所受傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第280條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年     6    月    30   日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2386號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○係乙○○○之子，雙方具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係，丙○○因失業賦閒在家，經常向
    同住之年邁老母乙○○○索討金錢花用。於民國95年5月1日
    17 時許，丙○○在臺北縣萬里鄉○○○街62號住處向乙○
    ○○索討金錢花用遭拒，詎其竟惱羞成怒，基於普通傷害之
    故意，徒手毆打乙○○○頭、胸等部位，並抓其頭撞鐵門，
    反折其手臂，致乙○○○受有頭部外傷；前胸、右前臂挫傷
    等傷害。
二、案經乙○○○訴由台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚並未到庭，然查上開事實，業據乙○○○
    到庭結證屬實，核與證人即被告之子陳治任到庭證述情節相
    符，且有乙○○○之診斷證明書在卷可按，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其
    對於直系血親尊親屬犯上開罪嫌，請依同法第280條之規定
    加重其刑至2分之1。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
