【裁判字號】    95,訴,337
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林達傑律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2894號），於中華民國95年6月30日下午4時許，在本院第四法庭
宣示判決，出席職員如下：
            法  官 許心
            書記官 邱李和
            通  譯 陳碧惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○放火燒燬現未有人所在之自己所有建築物，致生公共
    危險，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之菜刀壹把沒收。又
    損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日，緩刑年，扣案之菜刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因失業賦閒在家情緒低落，竟基於放火燒燬現未有人
    所在之自己所有建築物之犯意，於民國94年7 月15日14時許
    ，至其所有位於基隆市○○區○○路28巷19號住處旁現未有
    人所在之倉庫建築物，以隨身攜帶之打火機（未扣案）點火
    引燃倉庫內之地毯，火苗旋而引發倉庫內其他物品起火燃燒
    ，進而延燒該倉庫之屋頂、大門等主體結構，致生公共危險
    ，幸經基隆市消防局暖暖分隊接獲民眾報案，於同日下午2
    時56分許趕赴現場，並於同日3 時20分許撲滅火勢，始未釀
    成重大災害，惟業已造成該建築物屋頂遭燒穿、大門因受燒
    而碳化，喪失其主要效用而生燒燬之結果。嗣消防隊員甲○
    ○、蔣展勤於火災現場採證時，乙○○揚言欲購買汽油再度
    縱火後，旋騎機車離去，經蔣展勤等人通知消防隊員陳星妙
    前往加油站制止，乙○○因而心生不滿，竟基於妨害公務之
    犯意，於同日下午4 時許，返回火災現場後，持其所有自上
    開住處取出之菜刀及長柄鐮刀（未扣案）各1 把追逐、丟擲
    甲○○、蔣展勤，以此對於公務人員甲○○、蔣展勤依法執
    行職務時，施強暴行為。乙○○猶憤恨難消，另基於妨害職
    務上掌管之物品之犯意，持上開長柄鐮刀揮擊停放在火災現
    場，消防局鑑識人員職務上所掌管之車號K8-9265 號消防局
    公務鑑識車之前擋風玻璃及左側兩片玻璃，致前開玻璃均破
    裂損壞後，始揚長而去。嗣乙○○於同日下午5 時許，再度
    返回現場，手持剪刀欲與消防人員理論，經消防人員報警後
    ，查悉上情，並扣得乙○○所有供其對於執行職務公務員施
    強暴行為所用之菜刀1把（另扣得上開非供犯罪所用之剪刀1
    把）。
三、處罰條文：
    刑法第174條第2項、第135條第1項、第138條、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、本件起訴書原認定被告係犯刑法第305 條罪嫌部分，業據公
    訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法第135條第1項，併予敘明
    。
五、附記事項：
    被告願捐款新臺幣30,000 元予國庫，並於95年8月29日前繳
    納完畢（被告已於本院宣示判決前繳納20,000元，有收據1
    紙附卷可稽）。
六、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  書記官 邱李和
                              法  官 許心
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官 邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
