【裁判字號】    95,基簡,532
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第532號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第2334號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告之犯行對被害人之危害
    、任意啟動公務偵查機關偵辦子虛之犯罪、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2334號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣關廟鄉○○路340號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並  所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知其所有車牌號碼OK-5798號自小客車，於民國94
    年3月間交由乙○○使用，雙方並約定該車之貸款由乙○○
    負責繳納，嗣因乙○○遲延向銀行繳納貸款，致使銀行向甲
    ○○催繳。詎甲○○僅因無法聯絡乙○○，且明知前開自小
    客車並未失竊，竟於95年1月8日下午5時許，前往基隆市警
    察局第三分局五堵派出所，向值班員警謊報該輛自小客車於
    基隆市○○區○○街42號附近失竊。嗣於同年月31日日6時
    33分許，乙○○駕駛上開自小客車行駛於國道一號公路215.
    7公里北向處為警查獲，始悉上情。
二、案經台灣臺中地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署移轉
    本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)被害人乙○○之指訴，
    (三)基隆市警察局汽車失竊受理報案證明單、車輛竊盜資料
    個別查詢報表、贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯
    人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  潘  健  安
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
