【裁判字號】    95,聲,239
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第239號
聲  請  人   戊○○
兼法定代理人 丁○○
             乙○○
相  對  人   甲○○
法定代理人   丙○○
上開當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以: 本件相對人為保全對於聲請人債權請求之強
    制執行，聲請本院以94年度裁全字第806號裁定准許假扣押
    ，並提供擔保聲請本院以94年度執全字第531號事件對聲請
    人之財產為假扣押執行，惟迄未為本案之起訴，為此聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。惟查：相對人於聲請假扣押
    裁定並據以聲請執行後，業於95年5月26日提起本案訴訟，
    並經本院以95年度訴字第196號事件審理中等情，業據本院
    依職權調取上開事件卷宗查明，並有本院民事科查詢簡答表
    一紙在卷可稽，依首揭法條規定，聲請人聲請命相對人限期
    起訴，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
