【裁判字號】    95,基簡,457
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2320號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之四色牌拾捌副、抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年5 月8 日起，
    提供四色牌做為賭具，以其所承租，門牌號碼為「基隆市○
    ○路117 巷33弄3 號」之住處，供自己特定友人賭博財物。
    其賭博及營利方法如下：每幅牌可玩3 次，由胡牌者向其他
    賭客收取賭資新臺幣（下同）40元；倘有中花，則尚可加收
    10元；倘蓋牌不玩，則另須支付10元；至甲○○則係固定以
    每幅牌30元之方式抽頭牟利。嗣甲○○於95年5 月9 日下午
    2 時許，邀集友人潘寶珠、簡月裡、張阮玉、莊玉秀、闕愛
    琴、林志誠、李游乃、龔黃玉花、游文富、賴陳瑟琴、葉郭
    阿敏及楊瓊瑜等12名前往上址賭博牟利時，為警當場查獲，
    並扣得甲○○所有之賭具四色牌18幅及抽頭金300 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之自白。
  (二)證人潘寶珠、簡月裡、張阮玉、莊玉秀、闕愛琴、林志誠、
    李游乃、龔黃玉花、游文富、賴陳瑟琴、葉郭阿敏及楊瓊瑜
    於警詢之證述。
  (三)偵查卷附之臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄及房屋租賃書。
  (四)扣案之賭具四色牌18幅及抽頭金300 元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪。被告前後多次意圖營利而供給賭博場所，時間緊接
    、手法相類，所犯復係構成要件相同之法條罪名，顯係基於
    概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定
    ，以一罪論，並加重其刑。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址為賭博場所之時間尚淺，其犯罪所生危害尚
    非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，然於前案執行完畢後
    ，五年以內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑
    典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之賭具即四色牌18副，為被告所有供犯罪所用之物；抽
    頭金300 元，則為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第五十六條、第二百六十八條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第二款、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
