【裁判字號】    95,基簡,568
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第568號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第1804號），被告自白犯罪，本院認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯
    罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院
    合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載被告乙○○
    、俞兆喜、阿花3人基於行使使公務員登載不實及使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，被告、俞兆喜、阿花
    3人間，就行使使公務員登載不實及使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    ，證據應補充記載被告於本院準備程序之自白、戶籍謄本2
    份、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、被告身分證影本等，應適用之法條
    應補充記載臺灣地區與大陸地區人民條例第79條第1項原規
    定「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。」，於92年10月29
    日修正為「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，於92年
    12月31日生效施行，依新舊法比較結果以舊法有利被告，應
    依刑法第2條第1項但書之規定適用修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項論處（此部分業據蒞庭檢察官
    於本院準備程序時更正），被告所犯刑法第216條、第214條
    行使使公務員登載不實、修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區2罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪處斷，又被告於犯罪未發覺前，主動向基隆
    市警察局第三分局瑪陵路派出所自首，並接受裁判，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第
    15條第1款，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條、
    第216條、第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陸清敏
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
    違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
    左列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214條：
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役
    或五百元以下罰金。
刑法第216條：
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第1804號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路84之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知其與大陸地區男子俞兆喜並無結婚之真意，為使
    俞兆喜得以進入臺灣地區打工牟利，竟基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    ，於民國90年9月4日前往大陸地區旅遊，經綽號「阿花」之
    年籍不詳大陸女子媒介下與俞兆喜於90年10月9日在福建省
    福州市為辦理虛偽之公證結婚儀式，並在福州市公證處辦理
    結婚登記，乙○○返臺後即至財團法人海峽交流基金會辦理
    大陸地區結婚公證認證手續，並於取得該會（90）核字第
    057074號證明後，再於90年10月31日持上開內容不實之結婚
    公證書及證明書至基隆市安樂區戶政事務所申請辦理結婚登
    記及換發國民身分證，經承辦公務員將乙○○與俞兆喜結婚
    之不實事項登載於其職務上所掌管之公文書即戶籍登記簿中
    ，並據以發給乙○○登載上開不實事項之戶籍謄本及國民身
    分證，足生損害於戶政機關對於結婚登記之管理。乙○○復
    承前犯意，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    」並持前開內容不實之戶籍謄本、結婚公證書及證明書，以
    配偶來臺團聚之名義，向內政部警政署入出境管理局申請來
    臺之許可，經承辦公務員誤發中華民國臺灣地區旅行證予俞
    兆喜，使俞兆喜得持上開中華民國臺灣地區旅行證，於92
    年4月24日入境臺灣地區。俞兆喜入境後隨即於同日，在基
    隆市○○○路208巷164弄32號3樓處交付新臺幣（下同）6萬
    元之報酬予乙○○做為以假結婚之代價。嗣俞兆喜於95年1
    月21日因逾期居留及行方不明業經強制出境，乙○○則於同
    年1月27日主動向警方陳述犯罪之內容，表示願意接受法律
    制裁。
二、案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有中華人民共
    和國福建省福州市公證處結婚證明書、乙○○戶口名簿影本
    及內政部警政署國道公路警察局第九警察隊95年1月20日公
    警九行字第0950900408號函在卷可資佐證，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實之文書罪嫌，以及臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第2項之意圖營利而違反同條例第15條第1款之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌。被告使公務員登載
    不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪
    ；其先後多次行使使公務員登載不實之公文書之行為，時間
    緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，請
    依刑法56條之連續犯規定論處。被告所犯連續行使使公務員
    登載不實之文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區二罪
    間，有方法目的之牽連關係，請從一重依使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪處斷。被告乙○○向警方主動陳述犯罪事
    實，犯後坦承，態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第214條
     明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
     ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
     或500元以下罰金。
刑法第216條
     行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
     不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
     下列行為不得為之：
     一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
     二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
         。
     三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
         不符之活動。
     四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
         許可範圍不符之工作。
     五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係例第79條第2項
     意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，
     得併科新臺幣500萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
