【裁判字號】    95,基簡,552
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第552號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：95年度調偵字第42號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：(一)、被告
    係利用不知情之鍾金蘭以打字方式繕寫偽造之讓渡書及私章
    遺失切結書，並盜蓋告訴人甲○○之私章，然後再持向基隆
    市政府辦理營利事業負責人之變更登記，業據證人鍾金蘭於
    偵查時證述甚明，因之被告行使偽造私文書之犯行係屬間接
    正犯。(二)、本案證據尚有證人陳俊於檢察事務官偵詢時之證
    詞。(三)、爰審酌被告行使偽造私文書對告訴人及基隆市政府
    對於營利事業管理所造成之危害、行為手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第42號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路39號之13樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣乙○○與甲○○曾為男女朋友關係，甲○○於民國93年9
    月14日向案外人王建民頂讓址設基隆市○○路39號之13樓之
    蘋果樹冷飲店，並以其名義出任負責人，同時將上開冷飲店
    交予乙○○經營，嗣於94年5月間，甲○○欲自冷飲店撤資
    ，經與乙○○協調後，乙○○同意於每月20日支付新臺幣(
    下同)3 萬元予甲○○，期間1年，待甲○○取得36萬元後，
    即將冷飲店經營權全部讓予乙○○，甲○○同時自乙○○處
    取回原登記為蘋果樹冷飲店之負責人時，所提供負責人「張
    桓銘」私章乙枚。詎乙○○明知甲○○已將其營利事業負責
    人私章取回，竟於未經甲○○同意或授權之情形下，於94年
    7月1日向不知情之鍾金蘭佯稱甲○○之私章已遺失，要求鍾
    金蘭持甲○○原留存於鍾金蘭處用以購買發票時所使用之「
    甲○○」印章，於讓渡書及私章遺失切結書用印，並持向基
    隆市政府申請將蘋果樹冷飲店之負責人由甲○○變更為楊紫
    薇，足生損害於甲○○及基隆市政府管理營利事業之正確性
    。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)被害人甲○○之指訴，
    (三)證人鍾金蘭之證詞，(四)基隆市政府94年11月14日基府
    建商參字第0940128603號函送之蘋果樹冷飲店申請辦理變更
    營利事業登記負責人案件卷宗影本乙份在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯係犯刑法第216條、第210條行使偽
    造私文書罪嫌、第217條第2項之盜用印章罪嫌，其於讓渡書
    及切結書上盜蓋印章之行為係偽造私文書之部分行為，其偽
    造後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條第2項
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
