【裁判字號】    95,基簡,378
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟陸佰元，及自民國九十四年
十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月27日與原告訂立信用分
    期貸款契約，借得新臺幣（下同）136,800元，被告自94年
    12月25日起即未依約繳納期付款之本金，迭經原告催討無效
    ，依信用分期付款契約書第4條第1款之規定，被告已喪失分
    期償還之期限利益，自應清償貸款餘額本金新臺幣壹拾貳萬
    壹仟陸佰元，並應給付自94年12月26日起至清償日止，按年
    息百分之18.25計算之違約金。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出貸款申請書暨契約書影
    本、攤還繳息紀錄等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389 條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,510元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         1,330元
刊登新聞紙費用                         180元
合          計                       1,510元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
