【裁判字號】    95,基簡,334
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第334號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰玖拾貳元，及其中新臺
幣壹拾壹萬玖仟參佰壹拾參元自民國九十五年二月一日起至清償
日止，按週年百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年
二月一日起延滯第一個月當月加收新臺幣參佰元、延滯第二個月
當月加收新臺幣肆佰伍拾元、延滯第三個月當月加收新臺幣陸佰
元、延滯第四個月當月加收新臺幣柒佰伍拾元、延滯第五個月當
月加收新臺幣玖佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由張伯欣變更為乙○○，其以書狀聲
    明承受訴訟，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告各於民國90年4月10日、92年12月3日向原告
    申請信用卡使用，分別領用卡號0000000000000000號VISA信
    用卡及0000000000000000號MASTER信用卡至特約商店刷卡消
    費，約定應於當期繳款截止前全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，如有違反須給付按週年18.25%計算之利
    息，暨延滯第1個月當月加收新臺幣（下同）150元、延滯第
    2個月當月加收300元、延滯第3個月當月加收450元、延滯第
    4個月當月加收600元、延滯第5個月當月加收750元、延滯第
    6個月當月加收900元之違約金。不料被告自95年1 月起未依
    約繳納帳款，尚積欠如主文第1 項所示之金額及利息、違約
    金，為此提起本訴。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定書、
    消費明細表等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其
    主張相符，自堪信屬實。從而原告依信用卡使用契約請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行。
六、本件訴訟費用1,530元（第一審裁判費1,330元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
