【裁判字號】    95,訴,245
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第342號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品安非他命壹瓶（毛重
貳點零伍公克）內之安非他命沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾壹
月，扣案第二級毒品安非他命壹瓶（毛重貳點零伍公克）內之安
非他命沒收銷燬之。
    事    實
一、乙○○曾於民國93年6月間因施用第1級毒品案件，經本院於
    93年9月20日以93年度毒聲字第371號裁定送觀察、勒戒後，
    經認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於93年12月20日以93年度毒偵字第1470號處分不起訴確
    定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之概括犯意，自95年1月10日起至95年1月22日中
    午止，在基隆市○○路134巷16弄6號之住處，以抽香煙方式
    施用海洛因，平均1日即施用1次；又自95年1月10日起至95
    年1月21日中午止，在上開住處，以鋁箔紙燒烤方式施用安
    非他命，平均約2日施用1次。嗣於95年1月23日下午8時許，
    在其上開住處為警搜索查獲，並扣得安非他命壹瓶（毛重貳
    點零伍公克）。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦認無虛，被告為警查獲所採
    尿液經送驗結果亦確同時呈嗎啡、甲基安非他命之陽性反應
    ，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷
    足稽。復以，本件扣得安非他命壹瓶（毛重貳點零伍公克）
    足資佐證，又該瓶安非他命亦經警方初步鑑驗在案，有毒品
    初步鑑驗報告單1紙在卷可憑，且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷足憑，被告係經送觀察、勒戒完畢，又於五
    年內再犯者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告非法持有海洛因、安非
    他命並進而非法施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因、安非他
    命犯行，各時間緊接，所犯各係構成要件相同之罪名，均顯
    係基於概括犯意為之，各為連續犯，各以一罪論，並應各依
    刑法第五十六條規定加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於95年
    1月23日晚間9時30分回溯前24小時內之某時之施用海洛因犯
    行、於95年1月20日之施用安非他命犯行，然其餘施用犯行
    既與已起訴部分具連續犯裁判上一罪之關係，自在本院得一
    併審判之範圍內。被告前開各罪行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰之。爰審酌被告施用毒品之次數及頻率、經觀察
    勒戒完畢猶不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。扣案之
    第二級毒品安非他命壹瓶（毛重貳點零伍公克）內之安非他
    命，為本案扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，宣告沒收銷燬之，盛裝安非他命之外瓶則
    與被告施用毒品無關，自不宣告沒收。公訴人指被告係累犯
    ，然被告前所執行完畢之有期徒刑，係經軍法機關裁判，觀
    諸卷附前科表即可知之，自不構成累犯，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段、第二十三第二項，刑法第十一條前段、
第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
