【裁判字號】    95,基簡,558
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第558號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2057號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，被告丙○○曾因違反商業會計法
    案件，經臺灣板橋地方法於民國92年10月29日判處有期徒刑
    2月，如易科罰金以300元折算1日，於92年12月5日確定，於
    93年2月19日易科罰金執行完畢，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第239條後段、第47條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2057號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街58巷6之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  徐揆智律師
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○曾因違反商業會計法案件，於民國92年12月25日，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2月確定，於93年2月16日執
    行完畢，詎仍不知悔改，明知辜美瑞（辜美瑞涉及通姦罪嫌
    部分，業經告訴人甲○○即辜美瑞之夫撤回告訴，另為不起
    訴處分）係甲○○之妻，為有配偶之人，竟基於概括之犯意
    ，自94年3月間某日起，至同年12月間某日為止，每週約3次
    ，在臺北縣深坑鄉、汐止市、金山鄉及萬里鄉之旅館及溫泉
    酒店等地，連續與辜美瑞為相姦之行為，嗣甲○○發覺丙○
    ○與辜美瑞有異常之往來，又於辜美瑞之皮包內找到辜美瑞
    與丙○○於94年11月26日，前往萬里鄉之喜凱亞溫泉酒店消
    費之發票，辜美瑞始坦承有於該日與丙○○發生性行為，甲
    ○○因而查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○固坦承有於94年3月間某日起至同年12月間
    某日止，與證人辜美瑞為相姦行為等情不諱，惟矢口否認有
    於94年11月26日與證人辜美瑞發生相姦行為，惟查，前開犯
    罪事實業據告訴人甲○○指述綦詳，核與證人辜美瑞及魏士
    嘉證述之情節相符，並有發票收執聯1紙在卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第239條後段之相姦罪嫌。其先
    後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於同1
    概括犯意而為，請論以連續犯，並依刑法第56條之規定加重
    其刑。又查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定遞加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第239條
     有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦
同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
