【裁判字號】    95,基簡,560
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第560號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑年。
扣案仿冒註冊商標之時鐘貳佰陸拾個均沒收。
    事  實
一、甲○○係協湧企業社負責人，明知「HELLO KITTY 及圖」係
    日商‧三麗鷗股份有限公司擁有商標專用權之商標，現仍在
    商標專用期間（註冊號數第142912號，專用期間至99年10月
    31日止，專用商品為各種鐘錶及其組件、鬧鐘、滴漏計時器
    、手錶、時間記錄器、記時器），未經商標專用權人同意，
    不得於同一或類似之商品，使用相同或近似於該註冊商標，
    竟意圖販賣，於95年1 月間，向中國大陸之友人「鄭學凱」
    以每個新台幣（以下同）60至70元之價格，未經商標專用權
    人之同意，販入使用與「HELLO KITTY 及圖」註冊商標相同
    之仿冒商標時鐘260個，再由「鄭學凱」於95年2月間，將之
    裝入貨櫃（櫃號YMLU0000000 號）交由PERMAI VI航次UN012
    號貨輪運送輸入來台。嗣於95年2 月22日運抵基隆港後，經
    內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊派員執行落地追蹤
    檢查，在桃園縣龜山鄉○○村○○街9 之28號，當場查獲，
    並扣得使用與「HELLO KITTY 及圖」註冊商標相同之仿冒商
    標時鐘260個，始知上情。
二、案經被害人日商‧三麗鷗股份有限公司訴由內政部警政署保
    安警察隊第三總隊第一大隊移送台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開為販賣仿冒註冊商標商品（扣案之時鐘），而向他人販
    入之事實，業據被告甲○○於偵查中，最後一次接受檢察官
    訊問時，自白不諱，並經告訴人日商‧三麗鷗股份有限公司
    之代理人林秋萍指訴綦詳，且有進口報單、仿冒商品估價報
    告書、經濟部中央標準局商標註冊證、經濟部智慧財產局90
    年12月3日（90）智商0540字第900097715號函各1 份附卷可
    稽，復有使用與「HELLO KITTY 及圖」註冊商標相同之仿冒
    商標時鐘260 個扣案可佐。綜上，足認被告之自白與事實相
    符，可以採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行尚稱良好，但渠未尊重告訴人公司之商標專用
    權，販售仿冒商標商品牟利，不僅損害真正商標權利人之正
    常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，渠販入仿
    冒商標之商品後，未及賣出即被查獲，事後自白犯行，且與
    告訴人公司達成和解，取得原諒之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓應知警惕，當無再犯之
    虞，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。又犯商標法第82條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83
    條定有明文，則扣案仿冒商標之商品即時鐘260 個，均應依
    商標法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
商標法第八十二條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
