【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 95年度自字第2號
自  訴  人  中華基督教新時代青年會
代  表  人  乙○○
自  訴  人  丙○○
                      花友Ap.
上列二人共同
自訴代理人    崔駿武律師
被      告  甲○○  男  35歲.
                    身分證統一.
                    住台南縣北.
                    居基隆市○.
上列被告因誹謗案件，本院民國95年6月16日所為之95年度自字
第2號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決正本之當事人欄自訴代理人部分誤載「劉錦隆律師」，應
刪除。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁判
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告書狀，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
