【裁判字號】    95,瑞簡,17
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度速偵字第114號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之計算機壹台、傳真機壹台、六合彩簽單貳拾參張、六合彩
立柱速見表壹本、計算簿壹本、統計表壹本、帳冊壹本，均沒收
。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告主持六合彩之期間久暫
    、經營之型態、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。警方扣得之計算機壹台、傳
    真機壹台、六合彩簽單貳拾參張、六合彩立柱速見表壹本、
    計算簿壹本、統計表壹本、帳冊壹本，均係被告所有，供其
    犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    瑞芳簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
刑法第266條第1前段：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第114號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○街20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國92年9月間某日起
    至95年2月28日17時30分許止，提供其所經營之臺北縣雙溪
    鄉○○路73號「德馥五金行」，作為公眾得出入之賭博場所
    ，經營六合彩賭博，並聚集不特定多數人簽選號碼與之賭博
    財物。其賭博方式分為「2星」及「3星」2種，賭客簽選1支
    號碼之賭金均為新臺幣（下同）80元，如簽選之號碼與每星
    期2、4、6香港六合彩當期開出之號碼相同者，「2星」、「
    3星」可分別獲得彩金5,600元及5萬元，如未簽中，賭金即
    悉歸甲○○所有，以此方式從中牟利。嗣於95年2月28日17
    時30分許，為警持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票，在
    上址查獲，當場並扣得計算機、傳真機各1台、六合彩簽單
    23張及六合彩立柱速見表、計算簿、統計表、帳冊各1本等
    物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）復有扣案之計算機
    、傳真機各1台、六合彩簽單23張及六合彩立柱速見表、計
    算簿、統計表、帳冊各1本可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪嫌、意圖營利聚眾賭博罪嫌及第266條第1項前段之普
    通賭博罪嫌，其先後多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及普通賭博犯行，均時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯均基於概括犯意為之，請依連續犯規定以一罪論
    ，並加重其刑；其以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，請從一重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之計算機
    、傳真機各1台、六合彩簽單23張及六合彩立柱速見表、計
    算簿、統計表、帳冊各1本，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
