【裁判字號】    95,易,257
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第257號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一六八六號），茲因本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本案公訴意旨詳如原聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被
    告係犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  王毓嫻
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1686號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路34巷23號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○均為計程車司機，民國95年3月17日15時30
    分許，乙○○駕駛計程車在基隆巿中山二路「海三廠」前排
    班等候客人時，丙○○駕駛車牌號碼M2-033號營業小客車停
    放在乙○○計程車前，妨礙乙○○載客，乙○○心生憤怒，
    與丙○○發生爭吵後，竟持自己所有之手電筒1支，擊破M2-
    033號營業小客車之左後視鏡，致令不堪用。
二、案經丙○○訴由基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警偵訊之自白，（二）告訴人丙
    ○○之指訴，（三）照片2幀附卷及手電筒1支扣案可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
    扣案之手電筒1支，係供犯罪所用且屬被告所有，業據被告
    供承在卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
