【裁判字號】    95,基簡,480
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第480號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一七０七號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○未經主管機關許可，經營証券投資顧問業務，處有期徒刑
伍月，併科罰金台幣壹佰貳拾萬元。徒刑如易科罰金，以佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以罰金總額與六個
月之日數比例折算。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行、智識，本案以設立網站提供証券投資行
    情分析與建議等訊息以收取會費方式之犯罪方法、手段，對
    社會金融危害不大，所得約台幣八十餘萬元，暨犯後供承不
    諱，態度尚稱良好等一切情狀，乃從輕量處主文所示之刑及
    諭知易科罰金暨易服勞役之折算標準。又被告前雖曾受有期
    徒刑之宣告，然同時諭知緩刑，且緩刑期滿未經撤銷，其原
    刑之宣告已失其效力，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可按，本案經營手法尚屬輕微，經此偵審程序，應已
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不
    執行為當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，証券投資信託及顧問法第一０七第一款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
證券投資信託及顧問法第107條第1款
  有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬
  元以上五千萬元以下罰金：
  一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧
      問業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業
      務。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1707號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街95巷62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反投資信託及顧問法案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、乙○○係明知並未經主管機關核准經營證券投資顧問事業，
    不得經營證券投資顧問業務，仍在未經許可之情形下，自民
    國94年間以主機代管之方式，委由臺北市戰國策股份有限公
    司設計及架設網址http://www.stock911.com.tw而成立「多
    空聚寶盆」網站並對外招攬免費會員及付費會員，付費會員
    費用為每月新臺幣（下同）1000元，繳納方式係由會員將款
    項匯至乙○○在台新國際商業銀行所開立00000000000000
    000 帳號之帳戶。乙○○則提供該上開「多空聚寶盆」網站
    ，供不特定人將內容涉及各種上市、上櫃有價證券分析、投
    資建議或訊息等資料上傳、刊登在前揭網站上，乙○○並將
    前揭資料加以編輯分類後，提供付費會員在每日股市開盤至
    收盤期間瀏覽網站上股市資訊做為投資股市之參考，非會員
    則可於其餘時間上網瀏覽股市及個股行情分析與建議之訊息
    。乙○○而以上開方式，未經許可經營網際網路上之上市、
    上櫃有價證券之價值分析、投資建議等屬於證券投資顧問事
    業之服務並收取會員繳納之費用，自94年起至95年上半年止
    ，約收取付費會員之匯款約80萬元。
二、法務部調查局北部機動工作組移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人即會員陳彥良
    與溫約謙在調查局北部機動工作組詢問時所述之內容，（三
    ）乙○○在台新國際商業銀行所開立00000000000000000帳
    號帳戶之往來匯款影本，（四）網路摘錄之多空聚寶盆網站
    內容。
二、所犯法條：證券投資信託及顧問法第107條第1款未經主管機
    關許可經營證券投資顧問事業罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
證券投資信託及顧問法第107條
    有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百
    萬元以上五千萬元以下罰金：
    一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資
        顧問業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准
        之業務。
    二、違反第16條第1項規定，在中華民國境內從事或代理募
        集境外基金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
