【裁判字號】    95,聲,266
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第266號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三００號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。惟強制執行法第一百三十二條既
    已於民國85年10月9日修正增列第三項「債權人收受假扣押
    或假處分裁定後已逾三十日者，不得聲請執行」，則上開保
    全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑以聲請執行，就令
    其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相符，而不能影響聲
    請人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四條第一項第
    三款規定之聲請權（最高法院88年度臺抗字第682號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵台灣台北地方法院94年度裁全字第1783號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）27,000元為擔保金，
    聲請假扣押執行，並經本院94年度執全字第261號執行在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請本院以95年度聲
    字第12號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定及提存書各
    乙件為證，並經本院依職權調取本院94年度存字第300號、
    94年度執全字第261號、95年度聲字第12號、台北地方法院
    94年度裁全字第1783號事件卷宗查核屬實，核無不合，本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
