【裁判字號】    95,基簡,456
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟伍佰壹拾元，及自民國九十
五年三月五日起至清償日止，按年息百分之十二點九七五計算之
利息，暨自民國九十五年四月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月4日與原告訂立借款契約
    ，向原告借款新臺幣（下同）25萬元，約定借款期間5年，
    利息按原告基準放款利率（年息3.525％）加年息9.35％計
    算，即年息12.975％機動計息，於每月4日支付，如有逾期
    ，除喪失期限利益，應一次全部清償外，並自違約之日起，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月以上
    者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告僅付至
    95年3月4日止之本息，即未再按期清償，全部債務已視為全
    部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為此提起本訴等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、放款交易明細表
    各1件為證，被告既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額2,210元應由被告負擔，併諭知如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
