【裁判字號】    95,基簡,148
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4025號），本院判決如下：
    主      文
乙○○毀棄他人之大門玻璃壹面，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又以加害生命、身體、
財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：被告乙○○於94年9 月間某日，以電話
    與甲○○聯繫處理債務糾紛事宜時，因一言不和，在電話中
    以「要死就死在一起，如果敢將我弄倒，我也敢放火將一達
    貨運公司車子燒燬」等語，恐嚇甲○○，甲○○旋於同年月
    某日，在一達貨運公司設於基隆市○○路253 巷17之1 號之
    營業處所，將被告乙○○上揭加害一達貨運公司負責人丙○
    ○財產之恐嚇內容轉告丙○○。
  (二)證據部分補充：
    1.證人甲○○95年6 月21日警詢筆錄1 份。
    2.證人丙○○95年6 月21日警詢筆錄1 份。
    3.行政院衛生署基隆醫院95年4 月10日基醫精字第09500031
      75號函附之被告精神鑑定報告書1 份。
  (三)應適用之法條部分補充：被告以一個恐嚇危害安全之行為，
    恐嚇甲○○及丙○○，觸犯構成要件相同之刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪之數罪名，應依刑法第55條想像競合之規定，
    從一重之刑法第305 條恐嚇危害安全罪處斷。
二、爰審酌被告乙○○係因認一達貨運公司尚積欠其債務未清償
    ，一時失慮始犯下本案，及其行為方法、所生危害與犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行刑及易科罰金之標準。又被告於
    行為時並未處於心神喪失或精神耗弱之情形，有上開被告之
    行政院衛生署基隆醫院精神鑑定報告書1 份在卷可佐，是並
    無刑法第19條規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項 ，刑法
    第305 條、第354 條、第55條、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
