【裁判字號】    95,基簡,446
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼基隆市○○路二二九號一樓房屋遷讓返還原告
。
訴訟費用新台幣肆萬貳仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告於民國92年7月23日起將其所有坐落基
    隆市○○路229號1樓房屋 (下稱系爭房屋)出租與被告，租
    賃期間自92年7月1日起至97年6月30日止，約定每月租金為
    新台幣（下同）35,0 00元，約定每月1日給付租金，詎被告
    自93年7月1日起即未正常繳納租金，迄95年5月止已積欠租
    金13期以上，原告催討無門，原告乃於95年5月8日以存證信
    函之送達為終止與被告間租賃契約意思表示之通知，被告於
    同日收受該通知，兩造間之租賃契約既已終止，被告已無任
    何合法權利繼續使用系爭房屋，為此依據租賃契約之法律關
    係，請求被告遷出系爭房屋返還予原告等情，並提出系爭房
    屋租賃公證書、存證信函及中華郵政掛號郵件收件回執各一
    份為證，被告經合法通知並未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為
    真實。從而，原告本於租賃契約之法律關係，訴請被告遷讓
    返還系爭房屋，為有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。
四、本件訴訟費用即裁判費42,580元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
