【裁判字號】    95,易緝,17
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度易緝字第17號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第
1827、2006號)，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係巴西人，於民國（下同）79年
    間前來台灣學習中文，嗣因感中文學習不易，遂中途放棄，
    惟未取得在台居留簽證，乃與其姊夫吳永隆及友人謝銘仁共
    同謀議，以辦理假結婚方式取得居留簽證。79年2月26日上
    午，謝銘仁及甲○○全無結婚之意，而至台灣基隆地方法院
    公證處辦理公證結婚，明知為不實之事項，而使公證處承辦
    人員登載於結婚公證有關之公文書上，足以生損害於公證業
    務之正確性。辦妥公證結婚後，甲○○即透過吳永隆交新台
    幣5萬元予謝銘仁作為酬金。嗣甲○○即持憑該結婚公證書
    ，至基隆市信義區戶政事務所，辦理結婚登記，迨甲○○取
    得在台居留簽證後，旋即於80年4月間，與謝銘仁辦理離婚
    手續等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第307 條亦定有明文。
三、本件公訴人認被告涉犯刑法第214條及第216條偽造文書罪嫌
    ，依公訴意旨所示，本件被告涉犯之偽造文書行為，其犯罪
    行為成立日應為80年4 月15日，其追訴權時效期間應自該日
    起算。次查，本案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於81年
    6月22日提起公訴，被告因逃匿，經本院於81年10月6日發布
    通緝，致審判之程序不能開始。而刑法第214 條規定之使公
    務員登載不實罪，其法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或五
    百元以下罰金，依刑法第80第1項第2款規定，本件追訴權時
    效為10年；再依刑法第83條第1項、第3項之規定，並參照司
    法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效期間應加計因
    通緝而停止之2年6月，共計12年6月。惟自公訴人於開始實
    施偵查日即81年5月22日起至本院第一次發布通緝日即81 年
    10月6日止之期間共計4月又18日，此段期間檢察官及本院乃
    依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋
    字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題。惟應扣除檢察官81年6月22日提起公訴後迄
    同年7月10日案件繫屬法院前之19日追訴權時效停止進行期
    間。是本件追訴權時效自80年4月15日被告犯罪行為成立日
    起算，加上前揭12年6月追訴權時效期間，再加上檢察官及
    本院行使追訴權之4月又18日期間，扣除案件起訴後、繫屬
    法院前之19日，本件追訴權時效應於93年2月17日，即告完
    成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事庭第二庭審判長法  官  王敏慧
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
