【裁判字號】    95,基簡,201
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第201號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
簡易判決處刑書聲請案號：94年度撤緩偵字第20號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續明知未得商標專用權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日，緩刑肆年。
扣案之仿冒LV皮包8個、皮夾2個、仿冒GUCCI皮帶1條、手錶1只
、仿冒MONTBLANC皮夾1只、仿冒DUNHILL之皮帶1條、皮帶頭1 只
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告於本案為警
    所扣獲之仿冒品之數量、其販賣國際知名仿冒品對國家智慧
    財產權保護之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之仿品，均應依商標法第八十
    三條沒收。末以，被告前未受有徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙可參，其經此次罪刑宣告之
    教訓，信無再犯之虞，爰依刑法第七十四條第一款之規定宣
    告緩刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度撤緩偵字第20號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街25巷29弄12號
                        之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○明知「Combination of LV Designs」、「TOILE D–
    –AMIER en couleur（figurative）（annexed）」、「GU
    CCI」、「MONT BLANC」與「DUNHILL」商標圖樣分別係法商
    ‧路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）、義大利商
    ‧固喜歡固喜公司、德商‧萬寶龍公司、英商‧奧佛雷旦喜
    公司所有之商標，該等商標業經我國經濟部智慧財產局註冊
    登記，非但應受我國商標法之保護，且係業界及消費者等相
    關大眾所共知之商標，亦明知其於民國92年10月間在中國大
    陸廣東省珠海向真實年籍姓名不詳之人，以每件新台幣（下
    同）3百元至7百元不等之價格購入之皮件、皮帶頭及手錶等
    物，均係仿冒前開商標之商品，竟仍於93年1月初某日起，
    在臺北縣萬里鄉野柳村八斗60號臺電核二廠福利社內，以每
    件7百元至2千元不等之價格販賣予不特定人，嗣於93年2 月
    11日下午3時50分許，為警循線當場查獲，並扣得仿冒LV 皮
    包8個、皮夾2個、仿冒GUCCI皮帶1條、手錶1只、仿冒MONT
    BLANC皮夾1只、仿冒DUNHILL之皮帶1條、皮帶頭1只，始知
    悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第2總隊第2大隊第3中隊報請偵
    辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與路易威登公司之告
    訴代理人張順興及證人劉廷耀所述之情節相符，並有前開仿
    冒品扣案可資佐證，復有鑑定意見書1紙、鑑定證明書1紙、
    商標註冊證影本2紙及商標資料檢索結果4紙附卷可參，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪嫌。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於同一概括犯意而為，請論以連續犯，並依刑法第
    56條之規定加重其刑。被告以1行為，同時侵害多家公司之
    商標專用權，屬同種想像競合，請依刑法第55條前段之規定
    從1販賣仿冒商標商品罪處斷。請審酌被告前無前科（有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽），素行尚稱良好，且事後
    亦坦承犯行，並已賠償告訴人路易威登公司3萬元，況本件
    前經緩起訴處分後，被告業已服83小時之義務勞務（有臺灣
    板橋地方法院檢察署義務勞務工作日誌附卷可稽），惟因故
    無法於期限內履行全部義務勞務等情，請從輕量刑，並予以
    宣告緩刑，以勵自新。前開扣案之物，係被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，請依同法第83條之規定宣告沒收。
三、至報告意旨認被告於上揭時、地，尚有販賣仿冒之CITIZEN
    及ASCORT之手錶共8只，另涉有商標法第82條之罪嫌云云，
    惟查，上開CITIZEN手錶經承辦員警送請該公司臺灣分公司
    鑑定，該公司無法辨識真偽，而ASCORT手錶，經上網搜尋並
    無該商標之手錶，有偵查報告1紙及經濟部智慧財產局商標
    資料檢索結果3紙附卷可參，是被告此部分之罪嫌尚屬不足
    ，惟此部分若成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分有
    想像競合犯之裁判上1罪關係，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
