【裁判字號】    95,基簡,559
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第559號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案「LV」皮包貳佰柒拾壹個、「BALLY
」皮夾參拾玖個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄除補充記載：「乙○○明知如附表所示商標
    圖樣，分別係法國路易登馬爾悌耶公司（以下簡稱「LV」公
    司）、瑞士芭雷鞋廠股份有限公司（以下簡稱「BALLY」公
    司）註冊使用。」外，其餘事實及理由詳如聲請簡易判決處
    刑書所載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而輸入仿冒商品
    罪。被告委託楊清溪代為安排購買事宜，與楊清溪間，有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告利用不知情之江彥緯
    代為安排船期、交由不知情之船公司運貨、委託不知情之海
    揚（聲請簡易判決處刑書誤繕為「海洋」）報關有限公司之
    楊錦代為報關，均為間接正犯。被告以一違反商標法、輸入
    仿冒商品之行為，分別侵害「LV」公司、「BALLY」公司之
    商標專用權，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    論以一意圖營利而輸入仿冒商品罪處斷。爰審酌被告意圖販
    賣輸入仿冒商品之行為，不僅損及真正商標權利人之正常營
    收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，其本次輸入仿
    冒品之數量非微，已足以影響交易秩序之公平與公正，然其
    輸入仿冒品之行為較諸仿冒者之仿冒行為而言，惡性尚非至
    大，其到案後自白犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
   「LV」皮包271個、「BALLY」皮夾39個，均為仿冒他人商標
    專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第
    55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                      基隆簡易庭法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
修正後商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2460號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○路164號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知「LOUIS VUITTON」、「BALLY」圖樣，分別係法
    國路易登馬爾悌耶公司、瑞士芭雷鞋廠股份有限公司註冊使
    用於成衣、手提箱袋、皮夾及一切應屬本類商品之商標，未
    經前開商標專用權人之同意或授權，不得於同一或類似商品
    使用相同或近似此等之商標，於民國93年12月間某日，意圖
    輸入臺灣販賣，以新台幣2萬元之代價，委託楊清溪（已歿
    ）代為安排自中國大陸購買仿冒「LOUIS VUITTON」圖樣皮
    包271只、仿冒「BALLY」圖樣之皮夾39只，再由不知情之江
    彥緯，在中國大陸安排船期，以併櫃之方式裝入貨櫃號碼
     YMLU：0000000之貨櫃內，並交由不知情之億通航運「UNI
     ORIENT」輪，於94年1月26日運抵基隆港，其後，乙○○另
    委託不知情之海洋報關有限公司之楊錦代為投單報關進口。
    嗣經財政部基隆關稅局至中國貨櫃場開櫃查驗，當場扣得上
    開仿冒之物品共計310件。
二、案經法務部調查局行業海員調查處移送偵辦。
          證據並所犯法
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人楊錦、
    江彥緯等人證述情節相符，復有進口報單、違反商標法案件
    查扣物估價表、上開仿冒商品扣案、中華民國商標註冊證、
    經濟部智慧財產局商標資料檢索資料、鑑定證明書、照片8
    張等附卷足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之輸入、販賣仿冒商
    品罪嫌。如事實欄所述扣案之仿冒商品，請依同法第83 條
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
商標法第82條
     明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
     處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
