【裁判字號】    95,聲,286
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第286號
聲  請  人  金鴻輪船股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○ ○.
                        87
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請本院命相對人限期就本院95年度裁全字第
    799號假扣押執行事件之所欲保全執行之請求，提起本案訴
    訟。惟查，相對人即上開保全執行事件債權人，為保全對於
    該事件債務人即本件聲請人損害賠償給付請求權之強制執
    行，聲請本院准予假扣押（95年度裁全字第799號），並聲
    請假扣押之執行（本院95年度執全字第603號）後，已於95
    年6月13日，提起上開保全事件之本案訴訟，並經本院以95
    年海商字第6號事件受理在案等情，業經本院依職權調取前
    揭假扣押及執行事件卷宗查核屬實，並有本院民事紀錄科查
    詢表乙紙在卷可稽。本件假扣押之本案既已繫屬，揆諸首揭
    規定，聲請人聲請命相對人即債權人於一定期間內起訴，自
    非有據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
