【裁判字號】    95,基交簡,211
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第2348號），本院判決如下
：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告之過失程度、告訴人所
    受傷勢之重輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2348號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街248號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係營業大客車司機，為從事業務之人，於民國95年1
    月27日16時10分許，駕駛車號A2-585號營業大客車，由基隆
    市○○路往基隆市區方向行駛，行經基隆市○○路、東信路
    下坡路段，平時未注意保養車輛，致煞車失靈失控追撞前方
    丙○○所駕駛車號D6—5425號自小客車及其他各式車輛18部
    ，造成D6—5425號自小客車車輛全毀，丙○○受有頸椎受傷
    、胸壁挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴之情節相符，並有診斷證明書二紙、道路交通事故現場圖
    一紙、道路交通事故調查報告表、照片8 張在卷可資佐證。
    被告係營業大客車司機，駕駛營業車輛本應注意車輛之操控
    安全，被告疏未注意保養，尚難以煞車失靈阻卻罪責，被告
    仍有過失。被告之過失與告訴人之傷害間，具有相當因果關
    係，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
(過失傷害罪)
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易
庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決
處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和
解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
