【裁判字號】    95,瑞簡,24
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度瑞簡字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬零玖佰伍拾陸元，及自民國九十
五年六月十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾貳萬零玖佰伍拾陸元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告邀原告為連帶保證人，先於民國86年4月2
    2日向訴外人上海商業儲蓄銀行借款新臺幣（下同）500,000
    元，又於86年7月3日向訴外人台北區中小企業銀行借款800,
    000 元，不料被告均未依約繳納利息，致上開銀行分別向原
    告求償61,792元、158,984元，為此依民法第749條規定，起
    訴請求被告返還原告代其清償之借款220,956 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之法定遲延利
    息。
三、經查原告主張之事實，業據其提出小額貸款申請書、收據、
    借據等件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張相符，
    自堪信屬實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。被告
    既係系爭借貸契約之主債務人，自應履行清償之義務，從而
    ，原告請求被告給付220,956 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即95年6月15日起至清償日止，按週年5% 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用3,240元（即第一審裁判費2,430元、公示送達
    登報費810元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
