【裁判字號】    95,基交簡,231
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2561號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
應執行拘役陸拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項之對於執行
    職務之公務員施強暴罪，及同法第140 條第1 項之於公務員
    依法執行職務時，當場侮辱罪（檢察官聲請簡易判決意旨漏
    引同法第140條第1項之於公務員依法執行職務時，當場侮辱
    罪）。其中對於執行職務之公務員施強暴罪，及辱罵依法執
    行職務之公務員罪，為一行為同時觸犯二罪名，為想像競合
    犯，應從一重之對於執行職務之公務員施強暴罪處斷。又被
    告所犯上開刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪及同法第135條第1項之對於執行職務之公務
    員施強暴罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。本院
    審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身
    安危，更枉顧公眾安全，及僅坦承部分犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項、第185條之3、第55條、第41條第
    1 項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2561號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷16之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾有公共危險前科，猶不知悔改，於民國95年5 月26
    23時15分許，於服用威士忌酒2、3杯後，注意力減低、反應
    能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌號碼
    K7J—693號重型機車，行經基隆市○○路、仁五路口，因未
    戴安全帽，為交通隊警員執行勤務攔查，發現身上有酒味，
    警員乙○○欲對丙○○施予酒精濃度呼氣測試，丙○○竟對
    執行職務之警員乙○○辱罵及攻擊，對丙○○施予酒精濃度
    呼氣測試結果為每公升1.12毫克。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承有酒後騎車及罵三字經，矢口否認有打
    警察。經查，上揭犯罪事實業據警員乙○○到庭陳述綦詳，
    並有酒精濃度測試單一張及查獲時現場之錄影光碟一片在卷
    可資佐證，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3，刑法第135條第1項等罪嫌
    。所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林  宜  佳
所犯所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第135 條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
