【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第990 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下︰
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年4 月29日執行完畢
    釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第23號為不起訴處分確定。詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒
    執行完畢後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年1 月13日下午4 時30分前數分鐘，在基隆市○○路
    249 巷36號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，點燃後
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年1 月13
    日下午4 時30分許，為警持搜索票在其上址住處查獲，經採
    集其尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實有下列證據足以證明：
  (一)被告之供述：
    上揭事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，其自白核與下
    列事證相符，可以採信。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙
    ：
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀分析法
    為確認檢驗後，呈嗎啡及可待因之陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份：
    被告因施用毒品案件，經執行觀察勒戒，於93年4 月29日執
    行完畢釋放。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告因施用而持有
    第一級毒品海洛因，其持有第一級毒品之低度行為應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改，復
    施用毒品，然施用毒品係自我戕害之行為，尚未危及他人，
    及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
