【裁判字號】    95,基簡,376
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第376號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬捌仟肆佰元，及其中新臺幣貳拾
玖萬玖仟貳佰參拾捌元自民國九十五年二月十三日起至清償日止
，按週年百分之六點七九計算之利息，並自民國九十五年三月十
四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之零點六
七九，逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分之一點三五八
計算之違約金；其餘新臺幣玖萬玖仟壹佰陸拾貳元自民國九十五
年三月九日起至清償日止，按週年百分之十二點九七五計算之利
息，並自民國九十五年四月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按週年百分之一點二九七五，逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之二點五九五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾玖萬捌仟肆佰元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年1月12日向原告借款新臺幣（下同）400,000
    元，約定以每個月為一期，分84期平均攤還本息，利息按原
    告基本放款利率3.425%加碼2.92%，即年息6.345％計息，並
    同意隨原告於調整基本放款利率時隨同調整。
  (二)被告於94年3月8 日向原告借款140,000元，約定以每個月為
    一期，分36期平均攤還本息，利息按原告基本放款利率年息
    3.59％加年息9.285％，即年息12.875％ 計息，並同意隨同
    原告於調整基本放款利率時隨同調整。
  (三)以上二筆借款，如借款人未按期繳付本息，即喪失期限利益
    ，並自應繳款日起，逾期在6個月內，按上開利率10%、逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20%加計違約金。不料
    被告未依約繳款，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據及繳息明細表影本各
    2 件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500, 000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用4,380元（即第一審裁判費為4,300元、公示送
    達登報費80元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
