【裁判字號】    95,基交簡,217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度速偵字第207號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：被告經警方施以酒
    精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升０．九二毫克之
    情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部運輸研
    究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五mg  等
    於血液中酒精濃度（Blood  Alcohol   Concentration簡稱
    BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml血液中含50mg酒精），
    而（１）BAC到達百分之０‧０三至０‧０五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分之０‧０五至百分之
    ０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受
    損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    （３）BAC到達百分之０‧０八至百分之０‧一五時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之０‧一五，對
    駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
    斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於
    麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛人能力之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。被
    告吐氣之酒精濃度為每公升０．九二毫克相當於BAC百分之
    ０‧一八四，參酌上開說明，其已明顯達於不能安全駕駛程
    度，其自應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之呼氣酒精
    濃度值甚高、被告酒醉仍欲上國道、其之行為對己身及他人
    之危害性甚大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第207號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣光復鄉○○村○○○街93巷
                           1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國95年5月23日16時許，在基隆市○○路某羊肉
    爐小吃攤飲用高樑酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於同日19時許，自該處駕駛車號0275＿JM 號自小
    客車外出訪友，嗣於同日20時30分許，其駕駛上開車輛行經
    基隆市○○路欲返回南港住處時，因不勝酒力滑落路旁水溝
    ，經警據報前往處理並對其施以酒精濃度測試，其結果高達
    0.92ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第三分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.92ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警攔查時，有意識模糊、多話等酒醉情事，亦有警員製作
    之測試觀察記錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安
    全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
