【裁判字號】    95,訴,231
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名李翊菁.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第454號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、乙○○曾分別於民國年88年6月間、89年12月間因施用第2級
    毒品、第1級及第2級毒品案件，經本院分別於88年7月12日
    、89年12月12日以88年度少毒聲字第47號、89年度毒聲字第
    2248號（經台灣高等法院以90年度毒抗字第61號維持確定）
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，均經認無繼續施用毒品傾向，
    而由本院於89年1月21日以88年度少調字第282號裁定不付審
    理、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年4月9日以90  年
    度毒偵字第568號、90年度毒偵緝字第53號為不起訴處分確
    定；再於90年11月間因施用第1級毒品，經本院於91年8月30
    日判處有期徒刑7月確定，其亦因該次施用毒品，而經本院
    於90年12月31日以90年度毒聲字第1586號裁定令入戒治處所
    強制戒治，其未入所戒治前之90年11月間又因轉讓第一級毒
    品罪，經本院於91年7月18日判處有期徒刑1年確定，另在未
    入所戒治前之91年3月間因施用第2級毒品罪，經本院於91
    年10月9日判處有期徒刑8月確定，嗣上開各有期徒刑合併定
    應執行刑為有期徒刑2年，另其於89年間因持有大量之第1級
    毒品，經台灣高等法院於93年5月20日判處有期徒刑2年6月
    確定，其於91年7月11日開始入所戒治，後經停止戒治而於
    92年2月27日接續執行上開有期徒刑2年、2年6月，其於94年
    8月3日假釋出監，須至96年2月1日始假釋期滿，猶不知悔改
    ，復基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，於假釋期間內
    ，自94年9月末起至95年1月13日晚間止，在基隆市○○路36
    巷36號之男友秦嘉鴻之住處內，以抽香煙及針筒注射之方式
    施用海洛因，約1日即施用1、2次。嗣於95年1月14日凌晨0
    時30分許，在基隆市○○路36巷36號之男友秦嘉鴻之住處內
    為警搜索查獲，並在乙○○之皮包內扣得秦嘉鴻所有之注射
    針筒1支、塑膠杓子1支、海洛因壹包（淨重零點零貳公克）
    。
二、案經基隆市警察局第3分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有昭信科技顧問股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可考，且有扣案如事實欄所述物品
    足憑佐證（其中海洛因並經法務部調查局鑑定在案，有該局
    鑑定通知書一紙可憑），本件事證明確，被告係於毒品危害
    防制條例公布施行後，經觀察勒戒及強制戒治處分執行完畢
    ，而於五年內第四犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯
    意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之規
    定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告95年1月14日回溯前24
    小時內某時之施用第一級毒品犯行，然其餘未起訴之施用第
    一級毒品犯行，既與已起訴之施用第一級毒品犯行具連續犯
    裁判上一罪之關係，自在本院得一併審判之範圍內。爰審酌
    被告已因施用毒品經二次觀察勒、一次強制戒治之處分完畢
    猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之
    期間、犯罪手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克
    ），係本案扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收銷燬之；至注射針筒、杓子壹支，非
    被告所有，業據被告及同時查獲之秦嘉鴻陳述甚明，爰不宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
