【裁判字號】    95,基簡,538
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第538號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告貪圖免付通
    信費用之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，侵害
    他人財產法益，犯罪之動機、手段、犯後已取得被害人丙○
    ○之原諒及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末以，被告尚無任何前科，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑章，其經此次罪刑宣告之教訓，信無再犯之虞，
    爰予宣告緩刑，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，電信法
    第56條第1項，刑法第11條前段、第56條、第320條第1項、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1937號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路2巷2號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係營業小客車駕駛，於民國95年4月7日上午7時30分
    許，駕駛車牌號碼435–MB號營業小客車，在基隆市○○路
    麥當勞附近，搭載丙○○、楊忠志、林寧及另1姓名年籍不
    詳業已酒醉之男子，行經基隆市○○路85巷10之3號附近時
    ，丙○○、楊忠志及林寧先將業已酒醉之前開男子送下車，
    再返回車上，乙○○竟意圖為自己不法之所有，趁此機會竊
    取丙○○暫時放置在車上之行動電話1具（含0000000000門
    號之SIM卡），丙○○等人返回車上後，繼續搭乘乙○○之
    營業小客車，在基隆市○○○路附近下車，乙○○竊得前開
    行動電話後，復基於意圖為自己不法之利益，以無線電磁方
    式，盜用他人電信設備通信之概括犯意，於同日上午11時許
    至同日下午2時許，先後7次以無線電磁方式，盜用丙○○向
    遠傳電信股份有限公司（以下簡稱遠傳公司）所申請之前開
    門號，致使遠傳公司行動電話控制機房陷於錯誤，誤以為係
    該號行動電話持有人丙○○所使用，而將使用電話費紀錄在
    丙○○帳目上，以此方式獲得總計新臺幣（下同）21元之不
    法利益。丙○○於同日下午3時許，發現行動電話不見，並
    請林寧撥打前開電話，與乙○○相約於95年4月11日晚上10
    時許，在基隆市○○路317號前取回前開行動電話，嗣乙○
    ○招攬林  堅所駕駛之營業小客車前往取款，經林寧告知林
       堅上情後，林  堅遂陪同林寧前往基隆市○○○○○路大
    業隧道口，將手持前開行動電話等待取款之乙○○當場逮捕
    ，並帶回基隆市警察局第一分局延平街派出所，始循線查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○、
    、林寧及林  堅證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙
    、照片2張及遠傳公司之電信費帳單2紙等附卷可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜及電信法第
    56條第1項之盜用他人電信設備等罪嫌，被告多次以無線電
    磁方式，盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，所犯構
    成要件相同，顯係基於同一概括犯意而為，請論以連續犯，
    並依刑法第56條之規定加重其刑，被告所犯前開2罪間，有
    方法、結果之牽連關係，為牽連犯，請從情節較重之電信法
    第56條第1項處斷。請審酌被告前無前科（有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽），素行尚稱良好，此次因一時失慮，
    而有本件犯行，惟犯後已坦承不諱，知所悔悟，歷此教訓當
    知警惕，應無再犯之虞，而證人丙○○亦表示願原諒被告等
    情，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、報告意旨雖認被告於前開時地，同時竊取證人丙○○所有之
    現金4千元，涉有竊盜罪嫌云云，訊據被告堅決否認有此部
    分犯行，辯稱：伊只有拿行動電話等語，經查，證人丙○○
    於偵查中證稱：我只能確定當天有掉了4千元，但不確定是
    在那邊掉的，也不確定是不是乙○○拿的等語，是難認被告
    確有竊取證人丙○○所遺失之現金，此外，復查無其他積極
    證據足認被告有竊取證人丙○○之現金，應認被告此部分罪
    嫌尚屬不足，惟此部分若成立犯罪，因與前開聲請簡易判決
    處刑部分，係同一事實，有事實上一罪之關係，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
電信法第56條第1項
    意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁
    方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒
    刑，得併科新台幣150萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
