【裁判字號】    95,基小,905
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年6月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟捌佰肆拾壹元，及其中新臺幣柒
萬壹仟零陸拾陸元自民國九十四年一月二十一日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息；暨按每月新臺幣陸佰元計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹百伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年5月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號之信用卡後，尚積欠本金新
    臺幣（下同）71,066元、利息7,175元、違約金3,600元，及
    自94年1月21日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，暨按每月600元計算之違約金，業據提出信用卡
    申請書、信用卡約定條款、消費暨繳款明細表影本各一份為
    證，堪信為真實。
三、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪
計算書
項目                   金額（新臺幣）
第一審裁判費            1,000元
刊登新聞紙費用          150元
合計                    1,150元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
