【裁判字號】    95,基交簡,229
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第229號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1816號），本院判決如下
：
        主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告行為手段、所生危害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條四、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1816號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街122號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實
    丙○○於民國95年3月20日15時55分許，駕駛車號8582＿DC
    號自小客車，沿基隆市○○路由市區往法院方向行駛，途經
    基隆市○○路119號前時，因變換車道不慎擦撞由乙○○○
    所騎乘，後載邱瑩潔，車號LOR＿781號重機車，使乙○○○
    人車倒地，乙○○○因而受有右大腿內後側挫傷併瘀血、左
    膝挫傷併擦傷、左臀部鈍傷併瘀血之傷害，邱瑩潔則受有左
    小腿鈍挫傷併瘀血、左手肘挫傷等傷害（過失傷害部分另為
    不起訴處分）。詎丙○○見乙○○○等人因其肇事受傷，竟
    未下車予以必要扶助，反加速逃離現場。嗣經乙○○○後方
    騎士牟君鵬目睹上情記下肇事車號，並於現場拾獲丙○○車
    斷落現場之旗桿後始循線查獲上情。案經基隆市警察局第一
    分局報請偵辦。
二、犯罪證據
    （1）證人乙○○○、邱瑩潔、牟君鵬之證言
    （2）車損照片、乙○○○、邱瑩潔之診斷證明書附卷可稽
    （3）旗桿1支扣案可證
    （4）被告丙○○之自白
三、所犯法條
    核被告丙○○所為，係犯有刑法第185之4之公共危險罪嫌。
    請審酌被告尚無科刑執行記錄，事後與被害人達成和解等情
    ，量處有期徒刑6月，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
