【裁判字號】    95,基簡,525
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第525號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1909號），本院判
決如下：
        主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告以訂立動產抵押方式購
    入自用小客車後竟將該自用小客車典當得利，其至現時仍無
    償還貸款予債權人以求和解，對動產擔保交易債權人之損害
    甚大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1909號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街456之2號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年4 月29日，以動產擔保交易、動產抵押之
    方式，向南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽）貸款
    新台幣（下同）55萬元，購買車牌號碼9561—KL號自小客車
    ，為動產擔保交易之債務人。約定自94年4 月27日起至99年
    4 月27日止，分60期給付，每月一期，每期付款10506 元。
    在貸款未清償前，不得將該車遷移、出賣、出質、移轉、抵
    押或為其他處分。詎乙○○在取得標的物後，自94年11月27
    日起即未再付款，竟意圖為自己不法之利益，於94年11月23
    日將車輛典當給基隆市玉山當鋪，得款13萬元，致南山人壽
    追索無著受有損害。
二、案經南山人壽告訴代理人丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與告訴代理人丙○
    ○指訴之情節相符，並有車輛動產抵押暨借款契約書、動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書、基隆市當鋪商業同業公
    會證明書等影本附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
