【裁判字號】    95,易緝,20
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4176號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年9月13日17時15分許，在基隆市○○區○
    ○路22號前，因其所駕駛之車牌號碼4092-KL號自用小客車
    與丙○○所駕駛之車牌號碼046-FA號營業用大客車發生擦撞
    ，因此2人產生口角，甲○○竟基於傷害之故意，自上開自
    小客車
    內取出鐵棍1支（未扣案）毆打丙○○，造成丙○○受有右
  耳4公分撕裂傷及右耳前4公分血腫之傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時自白：「確實有持棍打丙○○。」
    等語。
  (二)證人即告訴人丙○○於本院審理中證稱：「94年9月13日17
    時15分許，我駕駛046-FA大客車在孝四路22號前向右靠站（
    在孝四路往國立護專站牌），將車後退，被告的車子停在黃
    線區，有人跟我比車後出狀況的手勢，我就下車到大客車車
    尾去看，我站在被告車子左前門與左前葉子板旁，正準備低
    頭看他的車子，被告就打開左前車門，從車門內拿出像是1
    根鐵的短棍，從我的右耳及右頰處打下去，我就趕快跑掉，
    被告尾隨後面罵了一堆三字經，被告追了幾步，看我跑遠，
    就沒有再追。」等語（見本院94年度易字518號卷95年1月5
    日審判筆錄）、證人游文明於本院審理時證稱：「案發當時
    我是發中崙路線的車子，出車時前面有點塞車，後來路通起
    步時，就看到案發經過在我的前方發生。被告和丙○○在被
    告的左前車門旁說話，雙方交談幾句話，接著丙○○低頭去
    看被告車子的情況，被告突然打開左前門拿出1根鐵條，很
    快的往丙○○的頭部右側打下去，丙○○立刻跑掉，被告有
    追過去，因為月台有角度我就看不到。」等語（同上審判筆
    錄）。
  (三)長庚紀念醫院出具之診斷證明書：「丙○○右耳4公分撕裂
    傷、右耳前4公分血腫。」、證人丙○○受傷照片2張。
三、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    因細故即持棍傷人，造成被害人丙○○受有右耳4公分撕裂
    傷及右耳前4公分血腫之傷害，事發迄今尚未賠償被害人分
    文，顯無悔過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告作案用之鐵棍1
    支並未扣案，被告於本院審判時供稱非其所有，且查無證據
    證明鐵棍1支為被告所有，爰不予宣告沒收，在此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                  書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
