【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第71號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第228號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（共毛重貳點參柒捌公克）均沒
收銷燬之，吸食器壹個、玻璃球壹個、削尖吸管壹支、短截塑膠
管壹支、分裝袋參只，均沒收。
    事    實
一、乙○○曾於民國89年、93年間分別因施用第1級、第2級毒品
    案件，經本院分別於89年7月20日以89年度毒聲字第1390號
    、於93年5月7日以93年度毒聲字第223號裁定送觀察、勒戒
    ，均經認無繼續施用傾向，而由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官分別於89年8月28日以89年度毒偵字第1642號、於93年7
    月13日以93年度毒偵字第705號處分不起訴確定在案。猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94
    年1月底起至95年1月15日早上止，在台北縣金山鄉○○路
    364號4樓，以吸食器加熱燒烤方式施用安非他命，平均1日
    即施用1次。嗣先95年1月17日下午4時許，在台北縣金山鄉
    ○○路364號4樓為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命貳包
    （共毛重貳點參柒捌公克）、乙○○所有供其施用安非他命
    之吸食器壹個、玻璃球壹個、削尖吸管壹支、短截塑膠管壹
    支、其所有供其預備施用安非他命之分裝袋參只。
二、案經台北市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，此外，復有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙存卷足考，且有事實欄所述之物
    品扣案可證，其中安非他命2包亦經鑑驗在案，有行政院衛
    生署管制藥品管理局檢驗成績書1紙在卷足憑，本件事證明
    確，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經2次觀察勒
    戒完畢釋放後五年內第三犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有安非他命之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用安非他命之行為
    ，時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯
    意為之，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定
    加重其刑；公訴人雖僅起訴被告95年1月16日凌晨1時許之施
    用安非他命之犯行，然其餘犯行既與已起訴部分具有連續犯
    裁判上一罪之關係，自在本院得一併審究之範圍內。爰審酌
    被告已因施用毒品經二次觀察勒戒之處分完畢猶犯同罪行、
    其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之頻率、犯罪手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品安非他命貳包（共毛重貳點參柒
    捌公克），為本案扣得之毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之，又吸食器壹個、玻
    璃球壹個、削尖吸管壹支、短截塑膠管壹支，係被告所有供
    其施用安非他命之工具，分裝袋參只，係其所有供其預備施
    用安非他命之工具，業據其供陳在案，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十
六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
