【裁判字號】    95,基小,951
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國揚大地社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
95年6月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告為國揚大地社區公寓大廈之住戶 (門牌
    為基隆市安樂區○○○路121巷40號1樓)，積欠自民國92年3
    月起至94年11月之管理費共計20,229元，原告依公寓大廈管
    理條例之規定，催請被告給付，詎被告竟拒絕給付等情，爰
    起訴請求判命被告應給付原告20,229元。並提出國揚大地社
    區公寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本等件為證。
三、惟觀諸原告所提出之基隆市安樂區○○○路121巷40號1樓建
    物登記謄本，其所有權人為謝筱薇，並非被告，且原告復未
    能提出被告在92年3月間至94年11月間確為基隆市安樂區○
    ○○路121巷40號1樓所有權人之證明文件，故原告訴請被告
    給付上開積欠之管理費，自無依據，應不准許。
四、訴訟費用1,000元，應由敗訴之原告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
