【裁判字號】    95,訴,159
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第159號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  浤鑨電器有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬零貳佰玖拾貳元，及自
民國九十四年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點三
七計算之利息，及自九十四年五月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按年息百分之零點六三七，逾期超過六個月，按
年息百分之一點二七四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告浤鑨電器有限公司 (下稱浤鑨公司)於
    民國92年8月28日，邀同被告被告甲○○向原告借款新臺幣(
    下同)125 萬元二筆，約定到期日均為民國97年8月28日，利
    息按原告公告之基準利率（現為年息百分之三點六一）加碼
    年息百分之二點七六按月計算，本息分60期（每期為一月）
    平均攤還，如有一期未履行，即喪失期限利益，視為債務全
    部到期，被告浤鑨公司並應給付原告其逾期在六個月以內者
    ，依上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。詎被告浤鑨公司自94年4月28 日
    起即未依約清償本息，其債務視為全部到期，而被告甲○○
    為其連帶保證人，自應與被告浤鑨公司就前開債務負連帶責
    任，為此起訴請求被給連帶給付如主文第一項所示金額及利
    息、違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款攤還及收息紀錄查詢單等件影本為證，被
    告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依借貸契之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
