【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
33號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月29日晚間10時許
    ，在基隆市○○路65巷45號之15前，與乙○○發生口角，被
    告遂返家取出短武士刀返抵上址，朝乙○○身體刺去，倖乙
    ○○閃避得宜並奪下該刀致未遭刺傷。詎被告竟返家取出所
    有之長武士刀，再度返回上址，並基於不確定之殺人故意，
    以所持之長武士刀揮砍乙○○，乙○○舉起左手抵檔未果，
    遭砍中左胸，被告見乙○○受傷後仍未住手，復接續揮砍乙
    ○○頭部，乙○○見狀乃以左手握住被告持以揮砍之長武士
    刀，致乙○○僅受有左胸部及左手掌撕裂傷之傷害，嗣被告
    在乙○○的哀求下，始讓負傷之乙○○自行就醫，因認被告
    涉有刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：
  (一)按殺人罪之成立，須於實施殺害時，具有使被害人喪失生命
    之故意，亦即須具有殺人之故意，被害人傷痕多寡，是否為
    致命部位，及輕重如何，有時雖可藉為認定有無殺意之心證
    ，然不能據為絕對之標準（最高法院18年上字第1309號、19
    年上字第718 號、48年台上字第33號判例意旨參照）。查被
    告甲○○坦承先後持短、長武士刀揮砍證人即被害人乙○○
    ，致證人乙○○受有左胸部及左手掌撕裂傷之傷害之事實，
    業據被告坦承屬實，核與證人乙○○證述之情節大致相符，
    且有行政院衛生署基隆醫院94年11月22日基醫病字第094000
    8965號函附之證人乙○○急診病歷表影本1 份在卷可按，被
    告持刀揮砍證人乙○○，致乙○○受傷之事實，固堪認定，
    然觀諸證人乙○○受傷之部位，均非人體之要害，且於送醫
    急救後，當日即由管區員警協助帶回家中休養，有前引行政
    院衛生署基隆醫院函附之證人乙○○病歷表影本可憑，足見
    證人乙○○所受之傷勢尚非嚴重，再參以被告陳稱與證人乙
    ○○係朋友，前無何仇隙等情，依常理被告並無殺害證人乙
    ○○之理由，而證人乙○○亦於本院95年6 月21日準備程序
    時陳稱，僅係與被告酒後發生口角，被告持刀揮砍伊，應該
    沒有殺害伊之意思等語，實難認被告係出於殺人之故意，持
    刀揮砍證人乙○○。是實施公訴之檢察官於本院95年6 月21
    日準備程序時，當庭將起訴被告刑法第271 條第2 項、第1
    項殺人未遂罪之事實及法條，更正為刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪之事實及法條（詳見本院該日準備程序筆錄）。
  (二)次按刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。查被告業就其傷害證人乙○○之行
    為，與證人乙○○達成和解，並賠償證人乙○○所受之損害
    ，有和解書影本1 紙、台灣基隆看守所受刑人保管款收款收
    據及接見送物單正本各2 張在卷可稽，證人乙○○表示願意
    原諒被告，並於本院95年6 月21日準備程序時，當庭具狀撤
    回對被告所為之傷害罪告訴，有撤回告訴狀1 份附於本院卷
    可憑，依照首開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官    王敏慧
                                  法    官    許心
                                  法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書 記 官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
