【裁判字號】    95,交聲,107
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第107號
異  議  人  甲○○
                    國民
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨
    異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十五年三月二十五日
    ，駕駛MQ -8155號自用小客車，行經台二線三十六點五公里
    處時，因停車於路邊作短暫休息，經台北縣政府警察局金山
    分局執勤行員警認其「在顯有妨礙他車通行處所停車」，以
    其違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第五款之規
    定，舉發其違規；惟異議人認為該處並無車輛停放區，該處
    為雙線道，車流量少，路肩白線停車並未妨礙他車通行。為
    此而聲明異議云云。
二、法律見解
    按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於十五日內，到達指定處
    所聽候裁決；違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有明文；又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段亦規定甚明。準此以觀
    ，可見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異議之對
    象，係該主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行政罰
    性質之行政處分，而非違規舉發通知。司法機關即管轄地方
    法院所審理者，係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救
    濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而
    行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之
    本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若
    交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條
    例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時
    司法機關之後續管轄權亦無從產生，故在此際，司法機關尚
    無發動司法權之必要。何況道路交通管理處罰條例及道路交
    通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明
    不服之規定；至於刑事訴訟法第三百四十九條條但書有關「
    判決宣示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處
    理道路交通違規案件所得準用，是以就違反交通管理裁決事
    件預為聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，均
    非合法。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所定罰鍰
    處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處
    所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄
    之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先向管轄
    地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不
    合法律上之程式，且為無從補正。
三、本案情形
    經查：觀之卷附異議狀所附該台北縣政府警察局金山分局九
    十五年五月十七日北縣警金交裁子第0950007951號函內容，
    可知本件由該分局舉發後，移送交通部公路總局台中區監理
    所彰化監理站處理中；該函係該分局回覆該監理站之詢問，
    而以副本知會異議人而已，是以該函在說明二之末稱「建請
    依法裁決」。因此，可見異議人甲○○以「行政訴訟聲明異
    議狀」聲明異議時，於書狀之末稱「此致台北縣政府警察局
    金山分局轉呈台灣基隆地方法院公鑒」云云，應係出於誤會
    。異議人上開交通違規事件既未經裁決，其逕行具狀聲明異
    議，揆諸前揭說明，自不合法律上之程式且為無從補正，故
    其異議並非適法，應予駁回。
四、據上論斷，
    應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
                          書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
