【裁判字號】    95,小上,10
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度小上字第10號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年4月12日本院
基隆簡易庭95年度基小字第616號第一審判決提起上訴，本院第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為由
    ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。而所
    謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    又依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘。再者，上訴理由如僅引用原審判決時之攻
    擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之
    指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴亦難認為合法。
二、查：本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核
    其上訴理由狀所載，係指陳：本件車禍事故被上訴人應負百
    分之五十之過失責任，再者賠償金額過高，修理期間亦過長
    ，且被上訴人僅提出估價單並未提出發票，修理項目可能作
    假等語，經核均屬事實之爭執，並未具體指出原審判決有如
    何違背法令之情事，亦未指明原審判決依訴訟資料有何判決
    違背法令之具體事實，參諸前揭說明，自不得謂已合法表明
    上訴理由，從而，本件上訴，難認合法，並毋庸命其補正，
    逕以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  徐世禎
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
