【裁判字號】    95,易,178
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第178號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案在臺灣基隆監獄執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1469
號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又無故侵入
他人住宅，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後於民國
    89年1月31日、90年2月20日，以88年度基簡字第655號、89
    年度訴字第794號2判決分別判處有期徒刑6月及有期徒刑8月
    、5月，應執行有期徒刑1年確定，2刑接續執行，於91年9月
    10日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為91年10月9日，後假
    釋期滿未經撤銷以已執行論。詎丙○○仍不知悔改，而意圖
    為自己不法所有，於95年2月27日上午7時許前之不詳時間，
    徒手開啟乙○○位於基隆市○○區○○街324巷24號住處之
    2樓房間之浴室之未上鎖之窗戶並逾越進入，進而竊取乙○
    ○所有置於房間梳妝臺上之黃金手鍊1條得手後，隨即自該
    址走廊窗戶爬出離去現場；其竊得之上開手鍊經交由一年籍
    姓名不詳，綽號「阿德」之友人持往變賣，所得新臺幣1500
    元則均花用殆盡。丙○○復於同年3月5日中午12時許，又以
    上開相同方式無故侵入乙○○上開住宅之2樓房間浴室並欲
    再次入房內行竊，然因乙○○適由1樓上2樓房間，目擊丙○
    ○在其房間浴室內，丙○○尚不及物色欲竊取之財物，即因
    東竊事發匆匆由上開浴室窗戶爬出而離去現場。嗣經警依乙
    ○○之報案循線通知丙○○到局說明後，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開事實坦承不諱，並經告訴人乙○○
    於警詢中指訴明確，復有現場照片4張在卷可稽，是被告之
    自白與事實相符，其犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項2款之加重竊盜罪、第
    306條第1項之無故侵入他人住宅罪。其所犯上開2罪間，犯
    意各別，罪名有異，應分論併罰。查被告有如事實欄所示前
    科執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷供參
    ，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告竊得財物、侵入他
    人住宅竊盜對他人之危害甚大、犯罪手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並對侵入住宅部分諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
百零六條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
