【裁判字號】    95,基交簡,215
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第215號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95度偵字第1419
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而改行
簡易程序，本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：(一)、被告於肇
    事後經警方施以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度已達每公
    升０．五九毫克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，
    參諸交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五mg等於血液中酒精濃度（  Blood  Alcohol
    Concentration簡稱BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml
    血液中含50mg酒精），而（１）BAC到達百分之０‧０三至
    ０‧０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百
    分之０‧０五至百分之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。（３）BAC到達百分之０‧０八至百
    分之０‧一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超
    過百分之０‧一五，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五
    ，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
    精神處於昏睡狀態。被告吐氣之酒精濃度為每公升０．五九
    毫克相當於BAC百分之０‧一一八，參酌上開說明，其判斷
    力、精神協調及駕駛體能、精神狀態等綜合判斷，已明顯達
    於不能安全駕駛程度，其自應負公共危險罪責。(二)、審酌被
    告經測試之呼氣酒精濃度值、其行為對己身及他人之危害性
    、其曾於90年、92年間因犯酒醉駕車之公共危險罪，經分別
    判處有期徒刑4月、5月、6月仍不知悔改等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第1419號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三峽鎮○○路30號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國92年間因酒醉駕車公共危險案件，經法院判
    處有期徒刑6月，於94年2月3日執行完畢，仍不知悛悔，明
    知服用酒類後，易使其視覺反應遲鈍、影像不能集中、動作
    笨拙，將使駕駛反應遲鈍、不能看清路況，不能安全駕駛動
    力交通工具，竟於95年3月8日晚上10時30分許，酒後駕駛
    3C-1548號自用小客車，由基隆市○○街往台北縣三峽鎮方
    向行駛，途經基隆市○○街、福五街口，因意識不清致所駕
    駛之自用小客車撞及甲○○所停放在路邊之車牌F9-8863號
    自用小客車，致該自小客車左後照鏡破損（毀損部分，另為
    不起訴處分）。經警當場測得其呼氣酒精含量為0.59mg/l，
    始查知上情。
二、案經甲○○告訴暨基隆市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○所述情節大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、酒精測試表及刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表等附卷可稽，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又其曾受
    有期徒刑執行完畢，五年之內，再犯本件之罪，為累犯，請
    依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
台灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
