【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
      （送達代收地：台北縣蘆洲市○○街108巷30號11樓之3）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
234號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡
式審判程序審理後判決如下：
    主      文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事      實
一、丙○○於民國（下同）89年5月起至91年10月止，擔任台北縣
    瑞芳鎮○○○路「黃金大鎮」社區管理委員會主任委員，負責
    統籌社區庶務，對外代表社區締約，為從事業務之人，丙○○
    於91年間邀約乙○○出資經營社區巴士，另邀黃長寅（檢察官
    已另為不起訴處分）具名擔任社區巴士營運，實際上是由丙○
    ○經營，並於同年7月22日代表「黃金大鎮」社區與乙○○、
    黃長寅簽訂社區巴士營運合約，約定乙○○出資新台幣（下
    同）70萬元整，黃金大鎮社區則自91年7月起至91年12月止
    ，應按月支付乙○○5萬元，自92年1月起至93年5月止，按
    月支付乙○○6萬元，詎丙○○因週轉不靈，竟基於意圖為
    自己不法所有之之之概括犯意，自民國91年7月起至12月止
    ，連續將其業務上所持有，將持有由「黃金大鎮」社區依約
    交付予乙○○之投資款共30萬元悉數侵吞入己花用殆盡，嗣
    因乙○○未依約取得投資款，迭經催討，丙○○始清償2 萬
    5千元，並避不見面，乙○○始發覺上情。
二、案經乙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序事項
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告丙○○於檢察官偵查中及本院準備程序
    及審理時坦承不諱，核與告訴人乙○○於檢察官偵查中之指
    訴情節大致相符，並經證人即社區管理委員會財務委員王文
    麗、莊金坤及證人黃長寅於偵查時具結證稱屬實，並有被告
    91年7月22日代表黃金大鎮社區管理委員會與黃長寅、乙○
    ○簽訂經營社區巴士合約書及租賃及股東契約書；黃長寅簽
    收告訴人乙○○交付彰化商業銀行，面額為70萬元之支票乙
    紙；黃金大鎮社區管理委員會91年1月至11月收支明細表；
    支出證單（見93年度偵字第4521號卷第32頁）；黃長寅於91
    年8月14日匯款2萬5千元至告訴人存摺影本在卷足資佐證，
    堪認被告之自白與事實相符，足可採信。
二、被告擔任社區管理委員會主任委員，負責管理社區庶務，並
    將管理委員會撥付社區巴士的車資交付給告訴人乙○○，卻
    未將因業務上持有之車資繳付，進而挪為己用之行為。核係
    犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又其先後數次將業務上
    持有之款項予以侵占入已，時間緊接，且觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，
    並依刑法第56條加重其刑。本院審酌被告因一時週轉困難，
    擅自挪用因業務上持有之款項，行為至為不該，雖尚未與告
    訴人達成和解，然其犯後坦承犯行，及犯罪動機、目的、手
    段和犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，刑法第56條、第336條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條第2項
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
