【裁判字號】    95,簡,166
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十五年度簡字第一六六號
原      告  永慶晟實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  乙○○ 局長
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服高雄市政府中華
民國九十五年三月二十一日高市府法一字第０九五００一四０二
三號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告所有車號Ｚ二－一七二柴油車（下稱系爭車輛），於
    民國（下同）九十四年八月十九日十五時許行經高雄市○○
    路前，經被告之稽查人員執行攔檢稽查，採取油箱內使用之
    柴油樣品，送請行政院環境保護署（下稱行政院環保署）委
    託瑩諮科技股份有限公司（下稱瑩諮公司）進行檢驗柴油之
    硫含量，其檢測結果含硫量為三四三九ppmw，超過車用汽柴
    油成分標準所定限值五０ppmw，違反空氣污染防制法第三十
    六條第一項規定，被告乃依同法第六十四條前段規定裁處原
    告新台幣（下同）七萬五千元之罰鍰。原告不服，提起訴願
    ，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）系爭油品採樣時已存於該車輛油
    箱內一段時日，於輸送、儲存過程中，因該油箱已有多次殘
    油累積，亦有灰塵等污漬沈澱，致使系爭油品遭受污染，而
    造成系爭油品抽樣結果硫含量遽增。被告抽樣過程過於草率
    ，又未加考慮樣品之保存條件，驟以抽樣檢驗結果，為處分
    之唯一依據，恐有失公信。（二）系爭車輛所使用油品係由
    中國石油股份有限公司（下稱中油公司）經銷商杏泉企業行
    所銷售，原告僅為一般消費者，並無檢驗之能力，且基於信
    賴，依正常程序進購系爭油品使用，並無任何故意或過失。
    按空氣污染防制法對使用人裁罰之立法原意，是為處罰故意
    與油品販買者，基於通謀之意思，惡意使用不符法規標準之
    油品，造成空氣污染之損害於大眾，然原告係信賴採樣油品
    為合格油品，而進購使用，實無違法之故意，應屬可諒宥之
    對象。（三）退步言之，縱依法使用人亦屬處罰之對象，惟
    原告非故意，所生損害輕微，原處分裁處七萬五千元之罰鍰
    ，即有過當之虞。乃聲明求為判決撤銷原處分及訴願決定云
    云。被告答辯意旨略謂：（一）按「製造、進口、販賣或使
    用供交通工具用之燃料，應符合中央主管機關所定燃料種類
    之成分標準及性能標準。但專供出口者，不在此限。」「第
    一項燃料種類及其成分標準、性能標準、前項販賣、進口之
    許可、撤銷、廢止、紀錄申報及其他應遵守事項之管理辦法
    ，由中央主管機關會商有關機關定之。」「違反第三十六條
    第一項、第二項或依第三項所定管理辦法者，處使用人新台
    幣五千元以上十萬元以下罰鍰; 處製造、販賣或進口者新台
    幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰，並通知限期改善，屆期未
    完成改善者，按日連續處罰。」「依本法處罰鍰者，其額度
    應依污染程度、特性及危害程度裁處。前項裁罰準則，由中
    央主管機關定之。」空氣污染防制法第三十六條第一項、第
    三項、第六十四條及第七十五條分別定有明文。次按「本標
    準依空氣污染防制法第三十六條第三項規定訂定之。」「中
    華民國九十四年一月一日起施行之柴油成分標準，如下表：
    硫含量（項目），五０ppmw,max（標準值）．．．」為車用
    汽柴油成分及性能管制標準第一條、第四條第二項所明定。
    再按「本準則依空氣污染防制法（以下簡稱本法）第七十五
    條第二項規定訂定之。」「違反本法第三十六條規定，使用
    車用汽柴油不符合成分及性能管制標準，依下列規定處罰使
    用人：．．．二、柴油不符合成分標準者：．．．（四）硫
    含量超過管制標準二十倍者，小型車每次處新台幣三萬元；
    大型車每次處新台幣七萬五千元。」交通工具違反空氣污染
    防制法裁罰準則第一條及第二條第二款第四目亦定有明文。
    原告所有系爭車輛前於九十四年八月十九日十五時許在高雄
    市○○路經稽查人員現場採樣抽取使用之油品經檢驗含硫量
    為三四三九ppmw顯已逾管制標準。被告按原告之違規情節依
    違反空氣污染防制法第三十六條第一項規定並依同法第六十
    四條規定予以處分，應屬適法且無不當。（二）被告執行空
    氣污染防制法第三十六條第一項之規定時，即凡製造、進口
    、販賣或使用供交通工具用之燃料，任一行為均須符合法令
    規定，且執行稽查採樣時均依據行政院環保署函頒之「車用
    柴油採樣標準作業程序」辦理，本件經被告稽查人員於九十
    四年八月十九日十五時許現場採樣，並於九十四年八月三十
    一日送至行政院環保署認可之檢驗機構檢驗。其處理過程經
    被告再次確認無誤。而原告所使用之柴油，其檢驗結果分別
    為含硫量為三四三九ppmw，既已逾法定含硫量五０ppmw之標
    準，且採樣及檢驗過程亦無瑕疵，其違規行為已勘認定，核
    有違反空氣污染防制法第三十六條第一項之情形，則被告依
    同法第六十四條規定科處原告罰鍰，並無不合。（三）原告
    雖訴稱系爭車輛使用合法柴油均購自中油公司之經銷商杏泉
    企業行云云。惟不足以證明被告稽查人員採樣當時，系爭車
    輛油箱內全部油品之來源及油品狀況；又是否於輸送、貯存
    或使用過程中受污染，或自行添加未符合標準之油料，或擅
    自向地下（未經許可經營加油站業務）油行加油，抑或其它
    不可知之因素使含硫量超過標準值之情事，均有未明，惟並
    不影響原告應負之違規責任。又空氣污染防制法第三十六條
    第一項所規範之對象，係分別就「製造、進口、販賣」及「
    使用」供交通工具用燃料者而言，非僅針對「使用人」為處
    罰對象，本件原告對其所有系爭車輛使用硫含量超過標準值
    柴油情事乙節亦不爭執；惟若被告查出系爭車輛所使用柴油
    之販賣者，係另案處分之問題，原告非因此而得免責，是其
    所述，亦無足可採。從而本件原告之違規事實明確，所辯亦
    不足採，揆諸首揭規定，原處分並無違誤，應予維持。乃聲
    明求為判決駁回原告之訴。
三、按「製造、進口、販賣或使用供交通工具用之燃料，應符合
    中央主管機關所定燃料種類之成分標準及性能標準。但專供
    出口者，不在此限。」「第一項燃料種類及其成分標準、性
    能標準、前項販賣、進口之許可、撤銷、廢止、紀錄申報及
    其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關會商有關機關
    定之。」「違反第三十六條第一項、第二項或依第三項所定
    管理辦法者，處使用人新台幣五千元以上十萬元以下罰鍰；
    處製造、販賣或進口者新台幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰
    ，並通知限期改善，屆期未完成改善者，按日連續處罰。」
    「依本法處罰鍰者，其額度應依污染程度、特性及危害程度
    裁處。前項裁罰準則，由中央主管機關定之。」空氣污染防
    制法第三十六條第一項、第三項、第六十四條、第七十五條
    分別定有明文。次按「本標準之專有名詞定義如下：．．．
    二、柴油成分：指柴油之物理及化學性質，足以影響柴油引
    擎車輛污染排放者，包括硫含量及芳香烴含量等。」「中華
    民國九十四年一月一日起施行之柴油成分標準，如下表：硫
    含量（項目）五０ppmw,max（標準值）．．．」分別為中央
    主管機關行政院環保署依空氣污染防制法第三十六條第三項
    授權訂定之「車用汽柴油成分及性能管制標準」第二條第二
    款及第四條第二項所明訂。又按「違反本法第三十六條規定
    ，使用柴油不符合成分及性能管制標準者，依下列規定處罰
    使用人：．．．二、柴油不符合成分標準者：．．．（四）
    硫含量超過管制標準二十倍者，小型車每次處新台幣三萬元
    ；大型車每次處新台幣七萬五千元。」則為中央主管機關行
    政院環保署依空氣污染防制法第七十五條第二項授權訂定之
    「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第二條第二款第
    四目所規定。按車用汽柴油成分及性能管制標準係行政院環
    保署依據空氣污染防制法第三十六條第三項規定之授權，所
    訂立關於製造、進口、販賣或使用供交通工具用之燃料之種
    類及成分標準之細節性及技術性事項之命令，核其授權明確
    ，上述規定內容亦與空氣污染防制法係為防制空氣污染，維
    護國民健康、生活環境，以提高生活品質之立法目的相符，
    爰予援用。
四、經查，本件原告所有系爭車輛，於九十四年八月十九日十五
    時許行經高雄市○○路前，經被告之稽查人員執行攔檢稽查
    ，採取油箱內使用之柴油樣品，逕送行政院環保署委託瑩諮
    公司進行檢驗系爭柴油之硫含量，結果含硫量為三四三九pp
    mw，超過車用汽柴油成分標準所定限值五０ppmw，違反空氣
    污染防制法第三十六條第一項規定，被告乃依同法第六十四
    條前段規定裁處七萬五千元之罰鍰等情，為兩造所不爭執，
    並有被告柴油車使用油品現場採樣記錄表、油品檢驗報告及
    被告執行違反空氣污染防制法案件處分書附於原處分卷可憑
    ，洵堪認定。原告提起本件訴訟乃以系爭車輛使用之柴油係
    由全國最大油品品牌中油公司經銷商杏泉企業行所銷售，原
    告為一般消費者，對於所使用之油品是否符合檢驗標準，不
    應負責，且基於信賴精神，依正當程序進購使用，並無任何
    故意過失，又本件所生損害輕微，被告處以七萬五千元罰鍰
    ，顯有過當云云，茲為爭執。
五、惟查，九十四年八月十九日稽查當日，經被告之稽查人員自
    原告所有系爭車輛油箱抽取油品後，送由受委託執行檢驗之
    瑩諮公司進行油中含硫量檢驗，結果其柴油含硫量為三四三
    九ppmw，超過車用汽柴油成分標準所定限值五０ppmw，有稽
    查當日駕駛人鐘健瑋簽名之現場採樣記錄表及瑩諮公司檢驗
    報告影本附原處分卷可稽；另本件受委託執行檢驗之瑩諮公
    司係經環行政院保署許可之檢驗測定機構，並許可其從事油
    品含硫量檢測項目，依行政院環保署公告之標準檢測方法採
    波長分散式Ｘ-射線螢光法（NIEA A四四七．七一C）執行檢
    測，亦有瑩諮公司檢驗報告可按，故其檢驗結果自足作為被
    告處分之依據。是系爭車輛所使用之柴油有不符中央主管機
    關所定柴油成分標準之違規事實，即堪認定。
六、按前揭空氣污染防制法第三十六條第一項關於「製造、進口
    、販賣或使用供交通工具用之燃料，應符合中央主管機關所
    定燃料種類之成分標準及性能標準」之規定，係屬課予作為
    義務之法律強制規定。本件原告雖另主張系爭車輛使用之柴
    油，係向全國最大油品品牌中油公司經銷商杏泉企業行所購
    買，既向合法之經銷購買油品，即可相信其所販售之油品必
    合乎標準，故原告就本件違章事實並無故意或過失，不應將
    該油品不符合檢驗標準之違法責任強令消費者即原告負擔云
    云。然查：
（一）原告所檢附之高級柴油買賣合約書乙份，僅能證明其確有
      向杏泉企業行購買柴油，惟不足據以證明被告之稽查人員
      採樣當時，系爭車輛油箱內之油品來源及油品狀況均符合
      規定；況造成抽檢之油品檢驗結果超過含硫量之最高標準
      ，原因除所加油品有問題外，與油品貯存、使用過程是否
      受污染，是否曾自行添加未符合標準之油品等因素，均有
      因果關係，此為原告應注意並防範事項，然原告既未盡其
      注意義務，致所使用之油品燃料，未符中央主管機關所定
      燃料種類之成分標準及性能標準，自有主觀可歸責之過失
      責任。原告僅憑系爭油品係向合法之經銷商所購買之事實
      ，爭執其對本件違章行為並無過失云云，自難採取。
（二）又前揭空氣污染防制法第三十六條第一項係針對「製造、
      販賣或進口者」及「使用人」分別進行管制並處以違規之
      責，是本件被告若另查獲製造、販賣或進口供交通工具用
      之燃料者，有供應未符管制標準之油品，固得對該違章行
      為人另案裁處；然與原告係屬「使用人」使用未符管制標
      準之油品，應依上開法條處分並無扞格；則原告爭執系爭
      車輛使用之柴油既係向合法經銷商所購買，則對於合法經
      銷所銷售之油品是否符合檢驗標準，自應向該經銷商查明
      ，非將違法責任由消費者即原告負擔之主張，亦無可採。
（三）又按行政院環保署發布之「交通工具違反空氣污染防制法
      裁罰準則」乃行政院環保署本於中央主管機關之地位，對
      大量而易於發生之違反行政義務行為，為簡化個案行政裁
      量，依空氣污染防制法第七十五條第二項所頒訂，其內容
      已斟酌交通工具違反空氣污染防制法之個別情節程度，於
      法律規定範圍內分別訂定裁罰內容，並未逾越其裁量權，
      亦無過當而濫用權力情事，故被告為下級機關，依前揭裁
      罰準則予以處分罰鍰七萬五千元，即屬適法。
七、綜上所述，原告之主張，並無可採。被告以原告違反空氣污
    染防制法第三十六條第一項，依同法第六十四條並參酌交通
    工具違反空氣污染防制法裁罰準則第二條第二款第四目規定
    ，對原告裁處七萬五千元罰鍰，即屬有據，訴願決定予以維
    持，亦無不合。原告起訴求為撤銷訴願決定及原處分，為無
    理由，應予駁回。又本件屬簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論
    為之。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  三十  日
                        第一庭法  官   蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  三十  日
                              書記官   洪美智
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
