【裁判字號】    95,簡,108
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                      95年度簡字第108號
原      告  甲○○
被      告  嘉義市政府
代  表  人  乙○○  市長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因土地重劃事件，原告不服內政部中華民國九十五
年一月二十四日台內訴字第○九五○○○八五○二號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、緣原告所有嘉義市○○○段保安小段三七八地號土地（以下
    簡稱系爭土地），面積五十八平方公尺，前參與嘉義市北興
    市地重劃，應繳差額地價新台幣（下同）九五、二八三元，
    經被告開立繳款通知書交由原告自民國（下同）七十二年四
    月起，每年分二期繳納差額地價，至七十八年十月止，計分
    十四期繳納。惟原告並未如期繳納，經被告多次催繳，仍無
    結果。嗣被告於九十四年五月三十一日復以府地劃字第○九
    四○一一二六○八號函通知原告，限於九十四年六月八日前
    向臺灣土地銀行嘉義分行繳清，逾期未繳納者，依法強制執
    行。原告於接獲該函後向被告電陳無法一次全額繳納，被告
    乃同意分十四期讓原告繳納，原告乃於九十四年六月七日、
    九十四年七月十一日、九十四年八月十一日向臺灣土地銀行
    嘉義分行每期各繳納六、八○六元，三期合計繳納二○、四
    一八元。然原告卻於繳納三期差額地價後，於九十四年八月
    二十六日、九十四年九月二十二日、九十四年十月十一日分
    別向被告提出申請書，以被告之公法請求權罹於時效為由，
    請求撤銷催繳，並退還已繳納之差額地價。被告依序以九十
    四年九月五日府地劃字第○九四○○四二六六四號、九十四
    年九月二十七日府地劃字第○九四○○四七四六四號、九十
    四年十月十九日府地劃字第○九四○○五○八七七號函覆原
    告，否准原告之申請。原告不服，提起訴願，亦遭駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：(一)查市地重劃實施辦法第五十二條，所
    謂差額地價之繳納及補償，係公法上之請求權，依行政程序
    法第一百三十一條第一項規定，其請求權時效為五年，本件
    系爭土地經被告開發完成後，自七十二年四月一日開始徵收
    差額地價，迄今已逾五年期間，若適用民法十五年時效，亦
    已罹於時效。(二)又原告所有系爭土地已於七十二年十一月二
    十二日經拍賣移轉與訴外人吳水興，原告已喪失所有權，依
    市地重劃實施辦法差額地價之繳納與補償應以土地所有權人
    為當事人，被告以原告為當事人，追繳差額地價，顯有當事
    人不適格之違法，從而被告依法不得追繳本件差額地價，且
    應退還已繳之差額地價，爰依法提起本件訴訟，聲明求為撤
    銷訴願決定及原處分云云。被告答辯則以：(一)查原告繳納三
    期差額地價後，於九十四年八月二十六日、九十四年九月二
    十二日、九十四年十月十一日提出申請書請求撤銷催繳並退
    還已繳納之差額地價，被告依序以九十四年九月五日府地劃
    字第○九四○○四二六六四號、九十四年九月二十七日府地
    劃字第○九四○○四七四六四號、九十四年十月十九日府地
    劃字第○九四○○五○八七七號函對原告申請事項答覆說明
    ，上開函覆並非行政處分。(二)又原告原所有之系爭土地雖於
    七十二年十一月二十二拍賣移轉吳水興，然依內政部七十一
    年八月四日台內地字第一○四四八○號函：「‧‧‧查市地
    重劃後，實際分配之土地面積超過應分配面積者，依都市土
    地重劃實施辦法第三十三條之規定，應由原土地所有權人繳
    納差額地價。至土地拍定人，係土地承買人，並非原土地所
    有權人，依法並無代為繳納差額地價之義務，執行法院自無
    從責令土地所有權人負擔尚未繳清之差額地價。」準此，原
    告土地雖經拍賣而移轉他人，買受人依法並無代為繳納差額
    地價之義務，仍應由原告繼續繳納應繳之差額地價，並請求
    駁回原告之訴等語。
三、按「重劃後實際分配之土地面積超過應分配之面積者，辦理
    重劃機關應於重劃土地交接後一個月內通知土地所有權人，
    就其超過部分按評定重劃後地價限期繳納差額地價，逾期未
    繳納者，依民事訴訟法督促程序規定，聲請法院以督促程序
    發支付命令。其實際分配面積小於應分配之面積者，並應於
    一個月內就不足部分，按評定重劃後地價發給差額地價補償
    ，逾期不領取者，提存法院。」為行為時市地重劃實施辦法
    第三十三條第一項所規定。經查，原告所有系爭土地，前參
    與嘉義市北興市地重劃，應繳差額地價九五、二八三元，經
    被告開立繳款通知書交由原告自七十二年四月起，每年分二
    期繳納差額地價，至七十八年十月止，計分十四期繳納。惟
    原告並未如期繳納，經被告多次催繳，仍無結果。嗣被告於
    九十四年五月三十一日復以府地劃字第○九四○一一二六○
    八號函通知原告，限於九十四年六月八日前向臺灣土地銀行
    嘉義分行繳清，被告並應原告之請求，同意分十四期讓其繳
    納，原告遂於九十四年六月七日、九十四年七月十一日、九
    十四年八月十一日向臺灣土地銀行嘉義分行每期各繳納六、
    八○六元，三期合計繳納二○、四一八元等情，此有市地重
    劃土地價款繳款書、被告歷次催繳函及上揭九十四年五月三
    十一日府地劃字第○九四○一一二六○八號催繳函及差額地
    價繳款書附於原處分卷及訴願卷可稽，並為兩造所不爭執，
    堪以認定。
四、原告雖主張系爭土地經被告開發完成後，自七十二年四月一
    日開始徵收差額地價之公法上請求權，依行政程序法第一百
    三十一條規定，已逾五年期間；若適用民法十五年時效，亦
    已罹於時效，則原告請求被告返還已繳納之差額地價款，依
    法並無不合云云。惟查：
    1.「公法上之請求權，除法律有特別規定外，因五年間不行
      使而消滅。公法上請求權，因時效完成而當然消滅。」行
      政程序法第一百三十一條第一項、第二項固定有明文，然
      行政程序法自九十年一月一日起施行（該法第一百七十五
      條參照），則行政程序法施行前已發生公法上請求權之消
      滅時效期間及其法律效果，自無該條之適用，而應類推其
      他依行政程序法施行前有關法規之規定，無相關規定者，
      自得類推適用民法之一般消滅時效之規定，且類推適用範
      圍不限於消滅時效之期間，時效完成之效力、時效中斷及
      不完成等相關規定均在類推適用之列，此參司法院釋字第
      四七四號解釋自明。準此，本件系爭市地重劃差額地價之
      公法請求權時效，於市地重劃實施辦法及相關法令既無徵
      收期間之規定，自應類推適用民法第一百二十五條十五年
      時效期間之規定（最高行政法院九十三年度判字第七九七
      號、九十三年度判字第九五五號判決、法務部九十年三月
      十四日九十法律決字第○○○一三二號函釋及內政部九十
      年六月二十一日台九十台內營字第九○八四一四六號函釋
      ，亦採相同見解）。
    2.其次，消滅時效之起算點則應自該請求權得行使時起算（
      民法第一百二十八條參照），從而本件市地重劃差額地價
      之徵收，被告既通知原告自七十二年四月起繳納，每年繳
      納二期，至七十八年十月止，分十四期繳納，則其請求權
      時效之起算時點，應分別以各期市地重劃差額地價繳納之
      時限開始之日為起算點，是本件被告請求原告繳納市地重
      劃差額地價之公法請求權至遲應於九十三年十月即罹於時
      效而消滅。又被告自七十二年四月通知原告分期繳納差額
      地價起，迄九十三年十月間，因原告未依期限繳納，被告
      雖履次向其催繳（七十九年六月十四日七九府地劃字第○
      三二六九五號函、八十二年四月七日八二府地劃字第一八
      ○三五號函、八十三年十月十四日八三府地劃字第○二三
      三五號函、九十年四月三十日九十府地劃字第三四五三一
      號函、九十一年十二月四日府地劃字第○九一○一一四八
      一一號函、九十二年八月二十五日府地劃字第○九二○○
      八七八二七號函、九十三年三月二十二日府地劃字第○九
      三○○三三九四四號函、九十三年七月十九日府地劃字第
      ○九三○○五三七二九號函附於訴願卷參照），惟觀其上
      開各函之內容，雖限期繳回之時間彼此不同，然催繳之事
      實則屬同一，從而上開各函僅具催繳通知書之性質，乃為
      單純之意思通知，而非行政處分；抑且，被告亦未依法聲
      請強制執行，自不生時效中斷之效力。
    3.又被告對請求原告繳納市地重劃差額地價之公法請求權業
      於九十三年十月間罹於時效而消滅，詳如上述。惟被告於
      九十四年五月三十一日復以府地劃字第○九四○一一二六
      ○八號函向原告催繳，限於九十四年六月八日前向臺灣土
      地銀行嘉義分行繳清其應繳納之差額地價，原告乃分別於
      九十四年六月七日、九十四年七月十一日、九十四年八月
      十一日分三期，每期各繳納六、八○六元，合計繳納差額
      地價二○、四一八元，此有被告九十四年五月三十一日府
      地劃字第○九四○一一二六○八號催繳函及原告差額地價
      繳款書附於訴願卷可參。然依民法第一百四十四條規定，
      時效完成後，債務人僅得拒絕給付，債權人之請求權並非
      當然消滅，從而請求權已經時效消滅，債務人仍為履行之
      給付者，尚不得以不知時效為理由，請求返還（最高行政
      法院九十三年度判字第八四三號、九十三年度判字第一四
      四九號判決參照）。是以，原告既於系爭市地重劃差額地
      價罹於消滅時效後仍向被告繳納，自不得就該繳納之價款
      於事後再向被告主張已罹於時效，並請求返還。則原告向
      被告請求退還已繳納之差額地價，即無理由。被告予以拒
      絕，依法尚無不合。原告上開主張，並不足採。又原告除
      向被告請求退還差額地價款外，雖尚請求被告應撤銷其對
      原告之上開催繳函，惟被告上開催繳函僅具催繳通知書之
      性質，乃為單純之意思通知，而非行政處分，自非得作為
      行政爭訟之對象，故原告請求被告將其撤銷，亦非有理由
      。
五、又原告雖另主張其所有之系爭土地已於七十二年十一月二十
    二日經拍賣移轉與訴外人吳水興，原告已喪失所有權，則被
    告仍向原告追繳差額地價，顯有當事人不適格之違法云云。
    惟「‧‧‧查市地重劃後，實際分配之土地面積超過應分配
    面積者，依都市土地重劃實施辦法第三十三條之規定，應由
    原土地所有權人繳納差額地價。至土地拍定人，係土地承買
    人，並非原土地所有權人，依法並無代為繳納差額地價之義
    務，執行法院自無從責令土地所有權人負擔尚未繳清之差額
    地價。」亦經內政部七十一年八月四日台內地字第一○四四
    八○號函釋示在案。查原告所有之系爭土地於市地重劃後，
    因實際分配之土地面積超過應分配之面積，則受有是項利益
    之人乃為原土地之所有權人即原告，自負有繳納差額地價之
    義務。準此，原告於市地重劃後，將其分配之土地於七十二
    年十一月二十二日因法院拍賣而移轉予訴外人吳水興，則依
    內政部前揭函釋意旨，原告既為原土地所有權人，被告以原
    告為繳納義務人，請求其繳納市地重劃差額地價，即無不合
    。原告主張其已將系爭土地移轉他人，被告仍對其請求繳納
    差額地價，顯有當事人不適格之違法云云，委無足採。
六、又被告就原告請求其撤銷差額地價之催繳函及退還已繳納之
    差額地價款乙事，雖分別以九十四年九月五日府地劃字第○
    九四○○四二六六四號、九十四年九月二十七日府地劃字第
    ○九四○○四七四六四號、九十四年十月十九日府地劃字第
    ○九四○○五○八七七號函復原告，惟觀其上揭函文內容，
    雖未具體表明否准原告之申請，然依其文義乃在說明原告為
    系爭市地重劃差額地價之繳納義務人及被告公法上請求權並
    未罹於時效，故實有隱含否准原告請求之意思，自應視為被
    告基於主觀的效果意思，就公法上具體事件所為對外直接發
    生法律效果之單方意思表示，故上開函文具有行政處分之性
    質甚明。則原告對之提起行政救濟，即無不合，被告主張上
    開函覆只是針對原告申請事項為答覆說明，並非行政處分乙
    節，要不可採。
七、綜上所述，被告以原告為本件市地重劃差額地價之繳納義務
    人，而否准原告請求撤銷催繳及退還已繳納之差額地價之申
    請，尚無違誤。又訴願決定與本院所持之理由雖有二致，惟
    結論尚無不同，應予維持。原告起訴意旨求為均予撤銷，為
    無理由，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百
    三十六條、第二百三十三條第一項、第一百九十五條第一項
    後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                        第三庭法  官    邱政強
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                              書記官    藍慶道
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
