【裁判字號】    94,再,23
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                        94年度再字第23號
再審原  告  甲○○
再審被  告  台南縣鹽水鎮公所
代  表  人  乙○○  鎮長
訴訟代理人  鄭世賢  律師
上列當事人間因土地徵收事件，再審原告不服本院中華民國九十
一年九月二十四日九十年度訴字第一三九四號判決，提起再審之
訴。本院判決如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣再審原告所有坐落台南縣鹽水鎮○○段五四○、五五一及
    五五三地號等三筆土地（以下簡稱系爭土地），其中月港段
    五五一地號土地，地目「建」，面積二二八‧七五平方公尺
    ，前經台南縣政府於民國（下同）四十五年間公布實施都市
    計畫而將其列為公共設施道路保留地，並受禁建之限制；另
    同段五四○、五五三地號等二筆土地，亦經政府闢為十公尺
    寬之道路並興築水溝，屬於既成道路。再審原告遂於九十年
    二月十一日向再審被告請求辦理徵收系爭土地，經再審被告
    於九十年二月二十三日以九○鹽所建字第一四四五號函復「
    財源拮据」為由，拒絕徵收。再審原告乃提起訴願，亦遭決
    定駁回，遂提起行政訴訟。嗣經本院九十年度訴字第一三九
    四號判決（下稱原判決）駁回再審原告之訴；再審原告復向
    最高行政法院提起上訴，仍遭該院以九十二年度判字第一四
    六○號判決駁回其上訴而告確定在案。再審原告仍不甘服，
    以本院原判決及最高行政法院上開確定判決有行政訴訟法第
    二百七十三條第一項第九款之再審事由，而向最高行政法院
    提起再審之訴，案經最高行政法院以九十四年度裁字第一二
    七三號裁定移送本院審理。
二、兩造聲明：
  (一)再審原告聲明求為判決：
    (1)本院九十年度訴字第一三九四號判決及最高行政法院九十
      二年度判字第一四六○號判決均廢棄。
    (2)再審被告所為原處分撤銷。
    (3)訴訟費用由再審被告負擔。
  (二)再審被告聲明求為判決：
    如主文所示。
三、兩造之爭點：
  甲、再審原告主張之理由：
    1.再審原告於九十年二月二十七日向台南縣政府提起訴願，
      惟台南縣政府超過三個月仍未作出訴願決定，再審原告遂
      於九十年六月四日提起行政訴訟，嗣訴願機關方於九十年
      六月十八日補具訴願決定書，而鈞院九十年度訴字第一三
      九四號判決書載明再審原告不服台南縣政府九十年六月十
      八日九十府法濟字第八六六五五號訴願決定，惟再審原告
      提起訴訟時並未知悉訴願決定之內容，應無主張不服之情
      事，是原判決顯與事實不符。且再審被告於鈞院前審之答
      辯狀述及「原告之私有地係其祖先同意公家通行」一節亦
      與事實不符，故有行政訴訟法第二百七十三條第一項第九
      款判決基礎證物係偽造或變造之事由。
    2.本件系爭土地形成既成道路及公共設施保留地為四十五年
      前之事，應適用行為時之土地法及都市計畫法，依據法律
      不溯及既往原則，應無八十九年二月二日公布施行之土地
      徵收條例之適用餘地。
  乙、再審被告主張之理由：
    1.再審原告所指原判決有行政訴訟法第二百七十三條第一項
      第九款之再審理由，然卷查再審起訴書狀中再審原告並無
      具體指出係何證物為偽造或變造，故而此部分應無理由。
    2.按「關於人民權利義務之事項，應以法律定之。」中央法
      規標準法第五條第二款定有明文，此係法律保留原則之具
      體表現。而關於土地之徵收事項，既屬於剝奪人民財產權
      之行政作為，依上開規定意旨，其土地徵收程序自應依土
      地徵收條例之相關規定辦理，方屬適法。詳言之，本件土
      地徵收既應由中央主管機關即內政部核准之，則再審被告
      並無土地准否徵收之決定權，自無從作成應否徵收之處分
      ，再審原告起訴請求再審被告作成徵收系爭土地土地之處
      分，於法自有未合。
    3.再者，司法院釋字第四○○號解釋雖指明：「既成道路成
      立公用地役關係者，其所有權人因公益而特別犧牲其財產
      上之利益，國家自應依法律之規定辦理徵收給予補償及若
      在某一道路範圍內之私有土地均辦理徵收，僅因既成道路
      成立公用地役關係而以命令規定繼續使用，毋庸同時徵收
      補償，顯與平等原則相違。」另釋字第四四○號解釋內容
      雖亦揭示：「．．．至既成道路或都市○○道路用地之徵
      收或購買，應依本院釋字第四○○解釋及都市計畫法第四
      十八條之規定辦理．．．」等語。然查，前揭釋字第四○
      ○號解釋文尚明言：「國家應依法律之規定辦理徵收給予
      補償」，亦即國家應依實定法規定辦理徵收並發放補償費
      ，而非謂「國家應依本解釋辦理補償」；另該號解釋同時
      敘明：「．．．各級政府如因經費困難，不能對上述道路
      全面徵收補償，有關機關亦應訂定期限籌措財源逐年辦理
      或以他法補償，．．．」等語，足證該解釋僅係為國家立
      法及施政之指針，並非可作為向國家請求作成徵收補償處
      分之依據。又司法院釋字第四○九號、四二五號解釋亦係
      就政府徵收人民之土地，亦非謂人民得依該解釋作為請求
      權之依據，是再審原告以其具有「因公益而特別犧牲財產
      權」為由，請求再審被告作成徵收再審原告所有系爭三筆
      土地之處分，亦無法准許。
  理  由
一、本件再審被告鹽水鎮公所代表人原為翁長庚，於本院審理中
    變更為乙○○，並具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    。
二、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：‧‧‧九為判決基礎之證物係偽造或
    變造者。」行政訴訟法第二百七十三條第一項第九款固定有
    明文，惟所謂為判決基礎之證物係偽造或變造者，係指其偽
    造或變造構成刑事上之犯罪者而言，且此種偽造或變造之行
    為，應以宣告有罪之判決已確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行，非因證據不足者為限，此觀同條第三項規定自明。又
    「再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論以判決駁回之
    。」行政訴訟法第二百七十八條第二項亦有明文規定。
三、本件再審原告與再審被告因土地徵收事件，提起行政訴訟，
    前經本院九十年度訴字第一三九四號判決駁回，再審原告不
    服，經向最高行政法院提起上訴，亦經該院以九十二年度判
    字第一四六○號判決駁回其上訴而告確定在案，此分別有本
    院原判決及最高行政法院上揭判決附卷可稽，堪信為真實。
    茲再審原告復對本院原判決及最高行政法院上揭確定判決，
    認有行政訴訟法第二百七十三條第一項第九款之再審事由，
    而提起本件再審之訴，核其所陳，無非主張：(一)、再審原告
    前向本院提起訴訟（九十年度訴字第一三九四號）時，訴願
    決定並未作成，應無主張不服之情事，惟原判決書卻載明再
    審原告不服台南縣政府之訴願決定；(二)、又再審被告在本院
    前審答辯狀述及「再審原告之私有地係其祖先同意公家通行
    」乙節，與事實不符；(三)、又再審原告所有之系爭土地形成
    既成道路及公共設施保留地為四十五年前之事，自應適用行
    為時之法律辦理徵收，而無土地徵收條例之適用云云，資為
    論據。
四、惟查，再審原告固稱其於九十年六月四日提起行政訴訟時，
    台南縣政府之訴願決定並未作成，應無主張不服之情事云云
    。然查，再審原告前向再審被告請求辦理徵收其所有之系爭
    土地，經再審被告以九十年二月二十三日九○鹽所建字第一
    四四五號函復「財源拮据」為由，拒絕徵收，再審原告不服
    ，經向台南縣政府提起訴願，雖台南縣政府未依限於三個月
    內作成訴願決定，惟嗣後台南縣政府已於九十年六月十八日
    作成訴願決定書並送達再審原告收受在案。準此，本院原判
    決於案由欄雖書寫為「右當事人間因土地徵收事件，原告不
    服台南縣政府中華民國九十年六月十八日九十府法濟字第八
    六六五五號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如左：」等
    語，亦僅在明再審原告提起行政訴訟之過程，其既不影響
    再審原告請求行政訴訟救濟之權利，且原判決亦非以訴願決
    定作為證物而引為判決之基礎，自難指本院原判決有「為判
    決基礎之證物係偽造或變造者」可言，更遑論前開行為殊無
    經法院宣告有罪判決確定之情形。其次，再審原告以再審被
    告於本院前審答辯狀述及「再審原告之私有地係其祖先同意
    公家通行」乙節，與事實不符乙節，然縱稱再審被告所述不
    實，惟本院原判決駁回再審原告之訴之理由，乃係引用土地
    徵收條例第二條、第十三條及第十四條之規定，說明土地徵
    收應由中央主管機關即內政部核准之，再審被告並無土地准
    否徵收之決定權，自無法對原告所有之系爭土地作成應否徵
    收之處分。另司法院釋字第四○○號解釋僅係為國家立法及
    施政之指針，並非可作為人民向國家請求作成徵收補償處分
    之依據，核與再審被告上開所述全然無關，自不生再審被告
    之陳述被引用為證物而作為判決基礎之問題。再者，最高行
    政法院上揭判決駁回再審原告之上訴，觀其判決內容，除援
    引本院原判決之論述外，另稱依現行土地法規，除依土地徵
    收條例第八條之例外情形外，尚無許人民要求國家機關辦理
    徵收其土地之規定，從而認為本院原判決駁回再審原告之訴
    ，尚無違誤，並基此而駁回再審原告之上訴，職是之故，最
    高行政法院之判決，亦無「為判決基礎之證物係偽造或變造
    」可言。是再審原告以本院原判決及最高行政法上揭確定判
    決，有行政訴訟法第二百七十三條第一項第九款再審之事由
    ，即難採憑。
五、至再審原告另主張其所有之系爭土地形成既成道路及公共設
    施保留地為四十五年前之事，應適用行為時之土地法及都市
    計畫法，依據法律不溯及既往原則，應無八十九年二月二日
    公布施行之土地徵收條例之適用餘地云云。惟再審原告所陳
    ，乃係指摘本院原判決及最高行政法院上揭確定判決其適用
    法規顯有錯誤，核屬行政訴訟法第二百七十三條第一項第一
    款有無再審事由之問題，依同法第二百七十五條第二項規定
    ，該部分乃屬最高行政法院管轄之範圍（註：再審原告主張
    本院原判決及最高行政法院上揭確定判決有行政訴訟法第二
    百七十三條第一項第一款、第二款再審事由部分，已另由最
    高行政法院於九十四年六月三十日以九十四年度判字第九七
    ○號判決駁回在案），自非在本判決論述之內，併此明。
六、綜上所述，再審原告以本院原判決及最高行政法上揭確定判
    決，有行政訴訟法第二百七十三條第一項第九款再審之事由
    而提起再審之訴，為顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
七、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依行政訴訟法第二百
    八十一條、第二百七十八條第二項、第九十八條第三項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                  第三庭審判長法  官    邱政強
                              法  官    李協明
                              法  官    詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                              書記官    藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
