【裁判字號】    95,簡,157
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度簡字第一五七號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○○  代理市長
上列當事人間因消防法事件，原告不服內政部中華民國九十五年
三月八日台內訴字第０九五００一八六０七號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之．．．六、起訴逾越法定期限者。」行政訴訟法第一
    百零七條第一項第六款定有明文。次按撤銷訴訟之提起，應
    於訴願決定書送達後二個月之不變期間內為之，亦為行政訴
    訟法第一百零六條第一項前段所明定。
二、經查，本件原告不服被告民國（下同）九十四年十二月一日
    高市府消預字第０九四００六０三四二號處分，提起訴願，
    經內政部於九十五年三月八日以台內訴字第０九五００一八
    六０七號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書於九十五年三
    月九日送達至原告提起訴願時之住居所高雄市○○區○○路
    七二號，並由原告收受，此有送達證書附於訴願卷可稽。原
    告提起撤銷訴訟之期間，應自九十五年三月十日起算，因原
    告設於高雄巿，並無在途期間可資扣除，至九十五年五月九
    日（星期二）即已屆滿。原告卻遲至九十五年五月十日始向
    本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收
    文戳記所載日期可考，顯已逾二個月法定不變期間。故原告
    提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又
    原告之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願
    決定是否違法之指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明
    。
三、依行政訴訟法第二百三十六條、第一百零七條第一項第六款
    、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                              書記官  涂瓔純
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
