【裁判字號】    95,簡,123
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十五年度簡字第一二三號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十五年三月八日勞訴字第０九四００七二六四一號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告非法僱用逃逸之泰國籍外國人ＣＨＡＮＡＮＡＮ  Ａ
    ＰＨＩＣＨＡＩ（護照號碼Ｗ三四七０七五，原經核准於理
    成工業股份有限公司從事製造業技工）至其所租用之香蕉園
    內從事種植香蕉等工作，案經屏東縣警察局屏東分局於民國
    （下同）九十四年八月八日循線查獲，該分局遂於九十四年
    八月十九日以屏警分外字第０九四０００九四一八號函移由
    被告核處。嗣經被告審查屬實，乃依就業服務法第五十七條
    第一款及第六十三條第一項規定，於九十四年十一月十六日
    以屏府社勞工字第０九四０二二二０一六之一號處分書，處
    原告罰鍰新台幣（下同）十五萬元整。原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：（一）原告不諳泰語不識該泰勞，亦未
    僱用至原告所有香蕉園工作，原告於屏東縣警察局屏東分局
    陳述綦詳在卷。（二）原告租用之農地，毗鄰訴外人林美麗
    之農地（林美麗之農地係向原告轉承租），上述泰勞係受僱
    於林美麗，而與原告毫無關係，此已據林美麗書立切結書證
    明，但為被告及訴願機關所不採。乃聲明求為判決撤銷訴願
    決定及原處分云云。被告答辯意旨則謂：（一）按「雇主聘
    僱外國人不得有下列情事：一、聘僱未經許可、許可失效或
    他人所申請聘僱之外國人。」「違反．．．第五十七條第一
    款．．．規定者，處新台幣十五萬元以上七十五萬元以下罰
    鍰。」就業服務法第五十七條第一款及第六十三條第一項前
    段分別定有明文。次按「為保障國民工作權，聘僱外國人工
    作，不得妨礙本國人之就業機會、勞動條件、國民經濟發展
    及社會安定。」為就業服務法第四十二條所明定。故對於申
    請聘僱外國人工作，我國係採申請許可制，主管機關係將申
    請者之資格條件與外國人之工作類別、項目、人數、期間及
    工作地點均列為須經許可內容，並課雇主監督與管理外國人
    之義務與責任，故就業服務法第五十七條乃有對於雇主聘僱
    外國人而對雇主為一定行為禁止之規定。（二）另按行政院
    勞工委員會九十一年九月十一日勞職外字第０九一０二０五
    六五五號函釋：「查『就業服務法』 (以下簡稱本法)第四
    十四條規定：『任何人不得非法容留外國人從事工作。』係
    指『自然人或法人』與外國人間雖無聘僱關係，但有未依本
    法及相關法令規定申請許可，即容許外國人停留於某處所為
    其行事勞務提供或工作事實之行為而言。若二者間具聘僱關
    係，則為本法第五十七條第一款之『聘僱未經許可、許可失
    效或他人所申請聘僱之外國人。』所規範。又上開有無聘僱
    關係，應依客觀具體事實認定，如該外國人有勞務提供，而
    該自然人或法人對之有指揮監督關係，或有勞務報酬之約定
    者，則難辭無聘僱關係存在。」。（三）原告未經行政院勞
    工委員會許可，擅自非法聘僱泰國籍逃逸外勞於屏東縣崁頂
    鄉力社村附近香蕉園內工作，前揭違法情事，經屏東縣警察
    局屏東分局於九十四年八月八日完成該泰勞之自白筆錄並於
    九十四年八月十二日提訊該名外勞前往工作現場指認，此經
    被告審查相關事證後，確認原告有違法情事，乃依就業服務
    法第五十七條第一款及第六十三條第一項規定，處原告罰鍰
    十五萬元，揆諸前揭規定，於法並無不合。（四）原告未經
    許可擅自僱用泰國籍逃逸外勞於其承租之香蕉園從事工作，
    雖原告於警方調查筆錄中否認有以一天七百至八百元代價僱
    用該泰勞於上開香蕉園內工作，惟該泰勞於警方訪談筆錄中
    除能正確指認出原告之照片且供稱曾受僱於原告並有向其領
    取薪資，且能正確的帶領警方至原告耕作之香蕉園指認並坦
    承曾居住於蕉園農舍內。（五）又原告於警方調查筆錄中表
    示與該名泰勞不認識，倘若屬實，依一般經驗法則推論，該
    泰勞實無誣諂原告之理由。另原告於訴願書中提供訴外人林
    美麗簽立之切結書，經被告審視其內容後，仍認林美麗主動
    非法支付薪資聘僱逃逸外勞私下至原告耕作的香蕉園內工作
    之說，與常理有違，並不足採信。乃聲明求為判決駁回原告
    之訴等語，資為抗辯。
三、按「除本法另有規定外，外國人未經雇主申請許可，不得在
    中華民國境內工作。」「雇主聘僱外國人工作，應檢具有關
    文件，向中央主管機關申請許可。」「雇主聘僱外國人不得
    有下列情事：一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘
    僱之外國人。」「違反第四十四條或第五十七條第一款、第
    二款規定者，處新臺幣十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。
    」就業服務法第四十三條、第四十八條第一項前段、第五十
    七條第一款及第六十三條第一項前段分別定有明文。
四、經查，原告非法僱用逃逸之泰國籍外國人ＣＨＡＮＡＮＡＮ
    ＡＰＨＩＣＨＡＩ至其所租用之香蕉園內從事種植香蕉等工
    作，案經屏東縣警察局屏東分局於九十四年八月八日循線查
    獲，該分局遂於九十四年八月十九日以屏警分外字第０九四
    ０００九四一八號函移由被告審查違章屬實，乃依就業服務
    法第五十七條第一款及第六十三條第一項規定，於九十四年
    十一月十六日以屏府社勞工字第０九四０二二二０一六—一
    號處分書，處原告罰鍰十五萬元等情，有外勞居留資料查詢
    －明細內容顯示畫面、屏東縣政府警察局前揭函、被告上開
    處分書影本附於原處分卷可稽，應堪認定。
五、原告雖仍執前詞以為指摘，惟查：
（一）就業服務法第五十七條第一款明文禁止非法聘僱未經許可
      、許可失效或他人所申請聘僱之外國人從事工作，旨在保
      障國人之工作權、維持社會秩序而避免妨礙本國人之就業
      機會、勞動條件、國民經濟發展及社會安定，故針對聘僱
      外國人從事工作，立法採申請許可制，此參諸同法第四十
      二條、第四十三條規定自明。是國人如需聘僱外國人從事
      工作，即應依法申請許可。其次，僱傭關係之確認應依人
      格之從屬性、勞務之對價報酬及其他法令之規定等實質關
      係以判斷勞務給付狀態究屬何種形式，而勞工對於雇主所
      為之工作指示是否有承認與否之自由、勞工業務遂行過程
      中有無雇主指揮監督、工作地點拘束性之有無、勞務之替
      代性之有無，均係判定實質關係之僱傭契約存否之論據。
（二）本件泰國籍外國人ＣＨＡＮＡＮＡＮ  ＡＰＨＩＣＨＡＩ
      於九十四年八月八日在屏東縣警察局屏東分局之訪談筆錄
      供述，於八十九年七月十七日逃逸後透過訴外人林美麗介
      紹，曾受僱種植茄子，時間不到一個月，地點其知道，並
      且和僱用其種植香蕉是同一個老板，只在星期六、日工作
      ，每天薪水七百至八百元等語，並指認違法工作地點及原
      告為僱傭人，足證該泰勞確實受僱原告非法工作，則原告
      非法容留未向行政院勞工委員會申請工作許可之外國人從
      事工作之違規情事，洵堪認定。本件原告訴稱不認識該泰
      勞，且未曾僱用工作，自不足採。至原告另提出訴外人林
      美麗所簽具之切結書，主張係訴外人林美麗主動支付薪資
      僱用該名泰勞至原告承租的香蕉園工作，原告並不知情云
      云。然查，原告九十四年八月十五日調查筆錄略謂：「（
      問：警方押解阿比差（即泰勞ＣＨＡＮＡＮＡＮ  ＡＰＨ
      ＩＣＨＡＩ）至所指稱之香蕉園，經查詢該香蕉園係妳所
      租用是否正確？）答：該香蕉園係我向地主葉明枝租用。
      」「（問：香蕉園由何人負責種植？）答：由我本人負責
      種植。」「（問：妳在香蕉園工作的時間為何？）答：我
      大概都在星期六、日前往香蕉園工作。」等語，原告對於
      自己在該地種稙香蕉之事實，供述綦詳，自不可能再轉租
      林美麗。訴外人林美麗出具切結書，核與事實不符，尚難
      採信。則被告以原告違反就業服務法第五十七條第一款規
      定屬實，乃依同法第六十三條第一項規定，裁處原告十五
      萬元之罰鍰，尚非無據。
六、綜上所述，原告之主張既不足取，其未經申請聘僱許可，非
    法聘僱逃逸之外籍勞工，核其行為係違反就業服務法第五十
    七條第一款規定，被告依同法第六十三條第一項規定裁處原
    告十五萬元罰鍰，並無違誤；訴願決定予以維持，亦無不合
    。原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件屬
    簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論為之，附此說明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  三十  日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  三十  日
                              書記官  涂瓔純
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
