【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十五年度簡字第一０九號
原      告  海軍軍官學校
代  表  人  甲○○  校長
訴訟代理人  鍾  義  律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟。本院判決如
下：
     主  文
被告乙○○或丙○○應給付原告新台幣捌萬貳仟伍佰元，及自民
國九十五年五月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。如被告一人已為清償，他債務人免除其給付。
訴訟費用由被告負擔。
     事實及理由
一、緣被告乙○○於民國（下同）七十九年八月十六日就讀原告
    學校，為原告學校正期班學生，因意志不堅藉故退學，原告
    於八十年四月十九日以被告乙○○「意志不堅，藉故退學」
    開除學籍，並於八十年四月二十日生效。原告嗣依行為時國
    軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法規定，請求被告乙
    ○○賠償教育訓練費、薪餉、副食費、服裝費及獎學金等費
    用，合計新台幣（下同）九四、九八四元，因被告乙○○之
    家長係退伍軍人，扣除其應得之眷補及實物補給費四、八四
    八元，被告乙○○實際應賠償予原告之費用合計為九０、一
    三六元。原告開除被告乙○○學籍時，由被告乙○○之父（
    易志榮）出具報告書，就該債務與原告洽妥，同意由其加入
    承擔債務並分期清償。另被告丙○○則於被告乙○○遭退學
    時書立保證書，就前開債務向原告為保證，並陳明放棄先訴
    抗辯權，然被告乙○○等僅繳付第一期七、六三六元外，其
    餘款項八二、五００元迄未繳納，原告遂提起本件行政訴訟
    。原告起訴意旨略謂：（一）按人民與中央或地方機關間，
    因公法上原因發生財產上給付，得提起給付訴訟，行政訴訟
    法第八條第一項定有明文。次按行政機關基於其法定職權，
    為達特定之行政上目的，於不違反法律規定之前提，自得與
    人民約定提供某種給付，並使接受給付者負合理或其他公法
    上對待給付之義務，而成立行政契約關係。又行政契約，本
    法未規定者，準用民法相關之規定，行政程序法第一百四十
    九條亦有明文。另依民法第二百三十三條第一項前段及第二
    百零三條規定：「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。」「應付利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五
    。」（二）次按國軍各軍事學校招考入學之學生可享受公費
    及軍官養成教育，於畢業後取得軍官任用資格，惟學生在校
    期間如遭退學或開除學籍者，應賠償其在校期間之費用，國
    防部就有關之賠償事宜訂有「國軍各軍事學校退學開除學生
    賠償費用辦法」，該辦法係主管機關為確保國家培養軍事人
    才之目的及財政支出之合理性而訂立，作為自願接受公費軍
    事教育學生訂立行政契約之準據，亦與法律規定無違，本件
    自得適用。而軍事學校聯合招考新生簡章中明文訂定在校期
    間因故遭學校開除學籍或退學者，應依「國軍各軍事學校退
    學開除學生賠償費用辦法」繳還在校期間所耗費用，故依該
    簡章參加該聯合招生而遭錄取並就讀該等軍事學校者，上開
    賠償費用辦法即成為契約之內容，訂約當事人均有履行契約
    之義務（司法院釋字第三四八號解釋參照）。（三）本件被
    告乙○○於七十九年八月十六日就讀原告學校，惟於八十年
    四月二十日因意志不堅藉故退學，乃由原告依國軍各軍事院
    校學員生修業規則予以開除學籍，被告乙○○本於契約之法
    律關係，應依行為時國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用
    辦法規定，負賠償之責。（四）又「國軍各軍事學校 (院班
    ）招考之學生 (含士官生、不含軍籍生）報到入學後，經退
    學或開除學籍者，應賠償在校期間費用。」、「賠償費用應
    依歲入預算收入報繳作業規定解繳聯勤財勤單位。」分別為
    行為時國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法第一條第
    一項及第四條所明定，為向退學或開除學籍之學生求償之規
    範，乃因以國家資源訓練各軍事學校學生，以培養國家軍事
    人才之目的，既因該學生之退學或遭開除而無法達成，故該
    等學生自需就國家花費在其身上之費用予以返還，以符合社
    會之公平。（五）另按「賠償在校費用之標準如左：１、薪
    餉自入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，就已發之全
    部數額計算之。２、主副食品價款自入學之日起至核定退學
    或開除學籍之日止，依每月給與定量，照退學或開除學籍時
    規定價格折算之。３、服裝費自入學之日起至核定退學或開
    除學籍之日止，依實際領用給與品種數量，照退學或開除學
    籍時之新品規定價格折算之。如為貸與品，應按規定收繳，
    倘有欠繳者，照退學或開除學籍時之新品規定價格折算之。
    ４、教育訓練費，自入學之日起至核定退學或開除學籍之日
    止，以教育階層及各班次之人年教育經費基準核算之。退學
    或開除學籍學生之家長為軍公教人員時，其領有眷補費及實
    物補給（代金）者，應在賠償費用中扣除其應得之眷補費及
    實物補給費。」為行為時國軍各軍事學校退學開除學生賠償
    費用辦法第二條所明定。查此規定乃原告與被告乙○○間行
    政契約內容之一部分，故關於被告乙○○應返還公費之金額
    ，即應依此規定為依據。（六）本件原告請求被告賠償之項
    目及金額分別為教育訓練費三、二００元、薪餉六八、四五
    四元、副食費一八、五七０元、服裝費三二０元、獎學金四
    、四四０元，計九四、九八四元，因被告乙○○之家長係退
    伍軍人，按規定於賠償中扣除應得之眷補及實物補給費四、
    八四八元，實際應賠償在校費用九０、一三六元，此有原告
    開除學生賠償表可稽。另其中所謂獎學金，係由國防部依據
    「國軍軍事學校學生教育補助費給與標準」核列預算，按上
    、下學期，每年發給二次予在學之軍校學生，以作為其教育
    訓練給與之一部，其與一般因成績優秀，合乎各種獎學金辦
    法而給與之獎學金性質並不相同，故其性質仍屬國軍軍事學
    生教育訓練費用之一部。上述金額扣除被告已繳付之第一期
    七、六三六元，主張被告應返還金額為八二、五００元。另
    被告乙○○依規定遭開除學籍時，被告丙○○曾出具報告書
    及保證書予原告，表示願意加入承擔債務及擔任保證人，而
    觀該報告書及保證書，其等除為分期清償之表示外，並均明
    確表明願分期返還之公費金額為九０、一三六元，有該報告
    書及保證書足憑，是被告於清償第一期款後，未依承諾按期
    清償之情況下，於原告就該保證書及報告書所載數額內之金
    額提起本件訴訟。（六）被告丙○○亦於八十年四月二十三
    日立具保證書，保證倘被告乙○○逾期無法賠償，將無異議
    負責還清所有賠款，並自願放棄先訴抗辯權。本件被告乙○
    ○既違約不履行賠償義務，本於保證關係，原告自得向被告
    丙○○請求，又被告丙○○、乙○○二人之債務係屬同一目
    的，惟發生之原因有別，均各負全部給付之義務，如其中一
    人已為給付，另債務人即免其責任，屬不真正連帶債務。爰
    聲明求為判決被告乙○○或丙○○應給付原告八二、五００
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息。如一人已為清償，他債務人免除其給付
    義務。被告二人未於準備程序期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
二、又按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上給
    付，得提起給付訴訟，行政訴訟法第八條第一項定有明文。
    次按「行政機關基於法定職權，為達成特定之行政上目的，
    於不違反法律規定之前提下，自得與人民約定提供某種給付
    ，並使接受給付者負合理之負擔或其他公法上對待給付之義
    務，而成立行政契約關係。」亦經司法院釋字第三四八號解
    釋理由書闡明在案。再按「國軍各軍事學校（院班）招考之
    學生報到入學後，經退學或開除學籍者，除符合本辦法免賠
    在校費用之規定外，均應賠償在校期間費用。」為七十九年
    三月二十八日修正之國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用
    辦法第一條第一項所明定。又國防部各軍事學校設立之宗旨
    ，乃係以培養訓練國軍各軍種之幹部為目的，國防部為解決
    各軍種軍士官缺額補充，以公費教育方式，鼓勵各個學齡之
    學生接受軍事教育，進而成為各軍種幹部來源，並以前揭國
    軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法作為處理是項業務
    之依據，及確保享受公費待遇之學生於畢業後照約接受分發
    各部隊及軍事機關學校完成服務，以解決軍中幹部來源之問
    題，為達成行政目的所必要，亦未逾越合理之範圍，則此項
    規定為接受公費教育學生與軍校間訂立行政契約之準據，成
    為入學公費生與軍校間行政契約之內容。且原告學校之招生
    簡章均明載在校受訓期間因故遭學校開除學籍或退學者，應
    依國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法繳還在校期間
    所耗費用，是此規定為軍校生與學校間行政契約之內容，委
    無疑義。
三、經查，本件被告乙○○於七十九年八月十六日為原告學校正
    期班學生，因意志不堅藉故退學，原告以八十年四月十九日
    八十志行字０九六六號令，核定被告乙○○「意志不堅，藉
    故退學」開除學籍，並於八十年四月二十日生效，有原告學
    校開除學生名冊及原告八十年四月十九日八十志行字０九六
    六號開除學籍令等影本在卷可稽，故被告乙○○有遭原告學
    校開除學籍之事實，應堪認定。被告乙○○既有遭原告學校
    開除學籍情事，依行為時國軍各軍事學校退學開除學生賠償
    費用辦法規定，負賠償之責。又被告乙○○應賠償原告教育
    訓練費、薪餉、副食費、服裝費、獎學金（名稱雖為獎學金
    ，但每人均可領取，並非因表現優異而另行發給，故應屬教
    育訓練費範圍），合計九四、九八四元，因被告乙○○之家
    長係退伍軍人，按規定於賠償金額中扣除其應得之眷補及實
    物補給費四、八四八元，被告乙○○實際應賠償費用合計為
    九０、一三六元。另被告丙○○於被告乙○○遭退學時書立
    保證書，就前開債務向原告為保證，並陳明放棄先訴抗辯權
    。然被告乙○○等僅繳付第一期七、六三六元外，其餘款項
    八二、五００元迄未繳納，此亦有原告學校開除學生賠償表
    、被告乙○○之家長易志榮報告書及被告丙○○八十四年四
    月二十三日保證書等影本附於本院卷為證。被告均未到庭，
    亦未提出書狀作何爭執，依本院調查證據結果，應認原告之
    主張屬實。
四、次依七十九年三月二十八日修正「國軍各軍事學校退學開除
    學生賠償費用辦法」第一條第一項、第二項規定：「國軍各
    軍事學校（院班）招考之學生報到入學後，經退學或開除學
    籍者，除符合本辦法免賠在校費用之規定外，均應賠償在校
    期間費用。中正國防幹部預備學校畢業之學生，升入正期班
    或專科班就讀期間，因故退學或開除學籍者，於清償正期班
    、專科班及中正國防幹部預備學校在校期間費用後，始發給
    中正國防幹部預備學校之畢業證書。」又同辦法第二條規定
    ：「賠償在校費用之標準如左：一、薪餉自入學之日起至核
    定退學或開除學籍之日止，就已發之全部數額計算之。二、
    主副食品價款自入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，
    依每月給與定量，照退學或開除學籍時規定價格折算之。三
    、服裝費自入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，依實
    際領用給與品種數量，照退學或開除學籍時之新品規定價格
    折算之。如為貸與品，應按規定收繳，倘有欠繳者，照退學
    或開除學籍時之新品規定價格折算之。四、教育訓練費，自
    入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，以教育階層及各
    班次之人年教育經費基準核算之。退學或開除學籍學生之家
    長為軍公教人員時，其領有眷補費及實物補給（代金）者，
    應在賠償費用中扣除其應得之眷補費及實物補給費。」本件
    被告乙○○經原告開除學籍於八十年四月二十日生效，則被
    告乙○○應適用前揭七十九年三月二十八日修正「國軍各軍
    事學校退學開除學生賠償費用辦法」相關規定賠償。且前揭
    規定乃原告與被告乙○○間行政契約內容之一部分，故關於
    被告乙○○應返還公費之金額，即應依前揭規定為依據。從
    而，原告基於行政契約之法律關係，請求被告乙○○應賠償
    原告教育訓練費三、二００元、薪餉六八、四五四元、副食
    費一八、五七０元、服裝費三二０元、獎學金四、四四０元
    （名稱雖為獎學金，但每人均可領取，並非因表現優異而另
    行發給，故應屬教育訓練費範圍），總計九四、九八四元，
    又因被告乙○○之家長係退伍軍人，原告乃扣除其應得之眷
    補及實物補給費四、八四八元，認被告乙○○實際應賠償之
    金額為九０、一三六元，並扣除被告乙○○已繳付之第一期
    七、六三六元，被告乙○○應返還予原告金額八二、五００
    元，即屬有據。
五、又按行為時「國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法」
    第三條規定：「學生入學前應取具保證書載明學生及其家長
    如無力賠償費用時，保證人應代負賠償責任，其賠償規定如
    左：一、學生接奉核定退學或開除學籍命令時，應即賠償費
    用或書立欠據後離校。如書立欠據者，應於一個月內賠繳。
    二、學生及其家長或保證人如確屬一時無力賠繳時，得詳敘
    理由申請分期賠繳，由其學校查實後核准之，但分期賠繳之
    期限，不得逾一年，遇有特殊原因者，應個案呈報各總部（
    國防部所屬學校報國防部）核定後辦理。三、學生及其家長
    或保證人，抗不賠償時，學校得循法律途徑，依法追賠。」
    再按保證人放棄先訴抗辯權者，其與主債務人對債權人均就
    同一內容之給付，各應負全部之給付責任，而成立所謂不真
    正連帶債務關係。查本件被告丙○○於被告乙○○遭原告退
    學時，曾書立保證書表示：「本人丙○○茲保證乙○○退學
    賠款新台幣玖萬零仟壹佰參拾陸元正，於中華民國八十一年
    四月二十三日前還清。被保證人如逾期無法賠償，將無異議
    負責還清所有賠款，並自願放棄先訴抗辯權。」等語，有被
    告丙○○出具保證書表明在卷。又上開該保證書之賠款，被
    告乙○○於清償第一期款後，其中尚有八二、五００元迄今
    未還清，故就其未清償之款項，被告丙○○基於保證人身分
    即應負給付之責，且依上所述，因被告丙○○已放棄先訴抗
    辯權，而與被告乙○○就該債務成立不真正連帶關係。從而
    ，被告乙○○於清償第一期款後，未依承諾按期清償之情況
    下，則原告就該金額請求被告丙○○給付八二、五００元，
    即為足採。又行政契約，本法未規定者，準用民法相關之規
    定，行政程序法第一百四十九條亦有明文。另依民法第二百
    三十三條第一項前段及第二百零三條規定：「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之五。」則原告併請求被告乙○○及
    丙○○自起訴狀繕本送達翌日即九十五年五月十日起（起訴
    狀繕本最後送達日為九十五年五月九日）至清償日止，按週
    年利率百分之五計算利息部分，亦有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告基於行政契約之法律關係，並以被告二人就
    本件債務係屬不真正連帶關係，請求被告乙○○或丙○○給
    付原告八二、五００元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十五
    年五月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許。又本件應適用簡易訴訟程序，爰不
    經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項前段、第九
十八條第三項前段、第一百零四條、民事訴訟法第八十五條第一
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  三十  日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  三十  日
                              書記官  涂瓔純
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
