【裁判字號】    94,訴,988
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度訴字第九八八號
原      告  甲○○
訴訟代理人  子○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  鄭瑞崙  律師
            張宗琦  律師
參  加  人  丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
被      告  嘉義縣水上鄉公所
代  表  人  丙○○鄉長
訴訟代理人  嚴庚辰  律師
            陳國瑞  律師
上列原告與被告間因有關土地事務事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○
應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，上述規定，於其他亦準用之，
    行政訴訟法第四十二條第一項、第三項定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：原告甲○○前因購買坐落嘉義縣水
    上鄉鄉八五七、八五八地號土地，恐該二筆土地日後與
    公路無適宜之聯絡，須行經他人之土地，為使自己及後代子
    孫通行鄰地便利，並免紛爭起見，遂於民國 (下同)五十七
    年九月間由原告甲○○與其他同屬「袋地」情形之所有權人
    即原告乙○○、訴外人黃澄源共同集資，購買嘉義縣水上鄉鄉八五五地號土地 (下稱系爭土地)，作為其等通行土
    地使用，並由三人應有部分各三分之一，原告等於購買系爭
    土地後，即在其上設置圍籬以為公示，除作為私人道路通行
    之用外，並宣示所有權範圍。至九十一年底，相鄰地主將隔
    鄰荒廢已久八五六地號土地售予他人，原告甲○○恰於現場
    ，當即向買受人說明系爭土地為私有土地，非供公眾（含買
    受人在內）使用通行，買受人需對此有所認知，並自行安排
    通行出入方式云云，買受人當場即承諾將自行處理出路問題
    。事後買受人反悔，提請有關機關調解，原告仍本先前所述
    ，再次說明系爭土地來由及用途。詎料，九十二年間原告等
    發現前述地號八五六號土地有動工建屋跡象，多方查詢始知
    被告竟於九十二年三月四日，以系爭土地為現有既成道路指
    定建築線，核發九二嘉水鄉建執字第０三六─０四三號建築
    執照予訴外人東展開發建設有限公司。原告對此結果至表訝
    異，認有提起訴訟必要，爰訴請：先位聲明 (一)確認原告
    所共有嘉義縣水上鄉鄉八五五地號土地上，不存在公用
    地役法律關係。(二)被告應清除上開土地上之道路鋪設，回
    復原狀後，返還於原告。備位聲明 (一)被告應給付原告新
    台幣七十一萬三千二百五十七元整，及自九十二年三月四日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息等語。經查，本
    件系爭土地原共有人黃澄源於九十二年七月六日死亡，其繼
    承人即子女有參加人丁○○○、戊○○、己○○、壬○○、
    庚○○、癸○○、辛○○等七人，此有其等之戶籍謄本等影
    本附卷可憑，參加人七人既係系爭土地之共有人，本件原告
    訴訟之結果自會對其等之權利及法律上利益造成影響，爰依
    行政訴訟法第四十二條第一項規定，依職權命參加人七人應
    獨立參加本件原告之訴訟。
三、爰依行政訴訟法第四十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五    年  六   月  三十    日
                  第一庭審判長法  官  蘇  秋  津
                              法  官  許  麗  華
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國   九十五    年  六   月  三十    日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
