【裁判字號】    95,簡,3254
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10485 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、乙○○經由報紙之分類廣告，得知某真實姓名、年籍不詳之
    犯罪集團成員收購銀行帳戶，其預見該人不自行申辦銀行帳
    戶而向不特定人收購，係擬供作不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶使用，竟以該事實之發生不違背其本意之幫助恐嚇取
    財不確定犯意，於民國94年5 月9 日，向安泰商業銀行龍潭
    分行申請開設00000000000000號帳戶使用，嗣於當日晚間11
    時30分許，依分類廣告刊登之電話聯繫，在中壢後火車站，
    將上開銀行之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）5,00
    0 元代價出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該犯罪
    集團成員與其他成員間共同基於恐嚇取財之犯意聯絡，由該
    詐騙集團某真實姓名年籍不詳之成年女子成員，先於93年7
    、8 月間，與甲○○在網路上聊天，佯稱係大陸人士經賣來
    臺，並被脅迫賣淫，希望能被救出，致甲○○不疑有異，依
    言匯款2,500 元進入指定帳戶。其後該集團某真實姓名年籍
    不詳自稱「許先生」及「阿財」之成年男子竟屢次撥打電話
    向甲○○恫稱要綁架渠家人及小孩，甲○○因對方了解高雄
    地區地理環境，一時亦無法查證，乃心生恐懼，即於94年5
    月24日下午2 時24分許，在高雄市○○路與熱河街口某便利
    超商，匯款29,983元至乙○○上開帳戶內（另68983 元轉入
    李美雲郵局帳戶，此部分另移臺灣臺中地方法院併案審理；
    而99,983元轉入李彥瑩銀行帳戶，此部分另為不起訴處分）
    ，上開犯罪集團因而恐嚇取財得手，嗣甲○○因不堪其擾，
    乃報警循線查獲上情。
二、本件證據，除補充：「中國信託自動櫃員機交易明細表、安
    泰商業銀行龍潭簡易型分行94年6 月7 日（94）安龍簡字第
    09 400563 號函暨開戶基本資料及自94年5 月24日至94年5
    月26 日 止之資金往來明細表」、「被告乙○○於本院訊問
    時供承不諱，核與證人即被害人甲○○於本院訊問結證稱：
    有1 個男生打手機給渠說匯的錢不夠，並告知伊知道渠家市
    內電話及地址，並打電話至渠家中威脅渠家人，不斷要求渠
    匯款，並威脅若未匯款，要綁架渠家人並帶走渠小孩，渠遂
    陸續匯了約20萬元，嗣後伊等尚不斷騷擾渠家人，及撥打渠
    公司電話，匯到被告帳戶之款項亦係20萬元中之1 筆，渠係
    因害怕才匯款，當時因為對方不斷騷擾渠家人，且了解高雄
    地區地理環境，遂懷疑伊等是否真的知道渠家址等語（見本
    院95年6 月27日訊問筆錄）；此外，金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，應無任意
    提供他人使用之理；又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於
    犯罪集團為掩飾其等從事恐嚇取財犯行，經常利用他人存款
    帳戶作為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保
    因自己犯罪所得之財物，乃多所報導及再三披露，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不
    特定人之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為
    與財產有關之犯罪工具，且本案行為時被告已成年，對此
    當無不知之理，竟仍提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼供該不詳人士使用，縱無證據證明被告明知該不詳人士之
    犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就該
    不詳人士嗣後將其提供之帳戶供作恐嚇取財之用，顯不違反
    其本意，則被告有幫助該不詳人士恐嚇取財之故意，甚為顯
    明。綜上所述，本案事證明確，被告幫助恐嚇取財犯行，堪
    予認定。」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院30上字第668 號判例意
    旨參照），本件犯罪集團份子對被害人甲○○恫稱：若不匯
    款即綁架渠家人等語，客觀上顯係以加害他人親友身體、自
    由之事，致他人心生畏懼，被迫匯款，其確實亦致甲○○心
    生畏懼，是本件該犯罪集團份子應係成立恐嚇取財罪，而非
    詐欺取財罪。次按刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，故如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將金融機構帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，提供予犯罪集團份子使用，使該犯罪集
    團得以遂行恐嚇取財犯行，其單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並非參與恐嚇取財之構成要件行為，應僅論以幫助犯，而
    非共同正犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第346 第1 項幫助恐嚇取財罪，檢察官聲請簡易判決處刑書
    認被告係幫助詐欺罪，尚有未洽，然其起訴之基本社會事實
    同一，本院自得加以審理，並予變更起訴法條。該不詳之成
    年犯罪集團，對於上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同
    正犯。又被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用
    ，幫助犯罪集團遂行犯罪，行為惡性不輕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，並已賠償被害人所受損失，有和解書附卷
    足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其素行尚稱良好，其因
    一時失慮，致觸犯本案犯行，經此次偵審之教訓，應無再犯
    之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
