【裁判字號】    95,訴,1823
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1823號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾陸萬玖仟壹佰零壹元，及自民國
九十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之二點九四五計
算之利息，並自民國九十五年三月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年8 月31日，向原告借款新台幣（
    下同）0000000 元，約定清償期限為109 年8 月30日，按月
    攤還本息，目前利息按年息百分之2.945 計算，如未按期繳
    納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自
    逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎被告
    借款後，本息僅繳至94年11月29日，借款視為全部到期，除
    起訴後清償22977 元，尚欠如主文所示本金、利息及違約金
    。爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等情，聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告於89年8 月31日，向原告借款0000000 元，約
    定清償期限為109 年8 月30日，按月攤還本息，目前利息按
    年息百分之2.945 計算，如未按期繳納利息時，視為借款全
    部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約
    定利率百分之20計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳至94
    年11月29日，借款視為全部到期，除起訴後清償22977 元，
    尚欠如主文所示本金、利息及違約金等情，業據原告提出借
    據、增補契約書、授信約定書、交易明細、利率查詢單及戶
    籍謄本為證，核與原告主張受償餘額等事實相符合，已堪認
    原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自
    認，益堪認原告主張之事實為真實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，請求被告應給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       民事第二庭  法      官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書  記  官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
