【裁判字號】    95,易,866
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6028號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因犯毒品危害防制條例及竊盜案件，經
    台灣屏東地方法院分別判處有期徒刑7 月、10月確定，兩案
    接續執行，於94年8 月23日縮短刑期假釋出監，於94年9 月
    29日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢；詎仍不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於95年2 月1 日晚
    間8 時許，攜帶客觀上得以危害他人生命、身體，可供兇器
    使用之菜刀及瓦斯噴槍各1 支，至高雄縣甲仙鄉○○路45號
    之甲仙國小教職員宿舍，先徒手拉開宿舍1 樓之大門進入宿
    舍後，再以瓦斯噴槍將宿舍房間之塑膠門燒熔出1 個洞後，
    伸手進入門內打開喇叭鎖之方式，破壞宿舍房間門，而連續
    在204 號宿舍內，竊取丙○○所有之數位攝影機1 台、現金
    新台幣（下同）2,500 元及金戒指1 枚，再於207 號宿舍內
    ，竊取許富雄所有之ＰＤＡ2 台、信用卡1 張及電話卡2 張
    （無故侵入住宅部分均未據告訴）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    許富雄、丙○○於警詢中指訴之情節相符，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及查獲照片4
    幀在卷可稽，本件事證已臻明確，被告攜帶兇器毀壞門扇夜
    間侵入住宅竊盜之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器
    ，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性之器械而言，衡情菜刀為鐵製利器，而被告
    自承其所攜帶之瓦斯噴槍長約50公分，為鐵製材質（見本院
    95年6 月22日審判筆錄），故其所攜帶之菜刀及瓦斯噴槍各
    1 支，均應屬能對人生命、身體、安全構成威脅之兇器；核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款至第3 款之攜帶
    兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。被告2 次加重竊盜犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並
    加重其刑。被告於93年間因犯毒品危害防制條例及竊盜案件
    ，經台灣屏東地方法院分別判處有期徒刑7 月、10月確定，
    兩案接續執行，於94年8 月23日縮短刑期假釋出監，於94年
    9 月29日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，被告於有期徒刑
    執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑，並遞加之。爰審酌被告年輕力
    壯，竟不思以己力賺取財物，於短時間內持兇器毀壞門扇行
    竊2 次，侵害個人之財產權，且於夜間侵入教職員宿舍行竊
    ，危害居住安寧甚大，惟念其犯後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告竊盜所用之菜刀
    及瓦斯噴槍各1 支已遭被告丟棄，而未扣案，業據被告供述
    明確，是爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 第1 項第1 、2 、3 款、第47條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
