【裁判字號】    95,訴,1140
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1140號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零捌佰貳拾陸元，及自民國九十
四年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十點九七計
算之利息，並自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之貸款約定書第8 條約定：立約人不依
    約履行本契約致涉訟時，合意以高雄地方法院為第一審管轄
    法院，足見兩造就本件之消費借貸涉訟，業已合意以本院為
    第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上
    開合意管轄之約定自不受影響。是被告住居所地雖非本院所
    管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之約定，本院對本件
    請求清償借款自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：訴外人黃盟舜邀同被告為連帶保證人，於民國92
    年8 月26日，向原告借得新臺幣（下同）800,000 元。約定
    借款期間至99年8 月26日止，以每月為1 期，按月平均攤還
    本息，利息則按原告信貸指標利率加年利率百分之9.17計付
    ，並隨利率之變動而調整。如未按期繳納本息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利
    率百分之20計付違約金。詎黃盟舜於借款後，自94年9 月26
    日起即未按期攤還本息，借款債務視為全部到期，迭經催討
    無效，迄今尚欠原告本金620,826 元，及自95年9 月26日起
    至清償日止，按調整後之放款利率百分之1.8 加計年利率百
    分之9.17，合計為百分之10.97 計算之利息及違約金未清償
    。而被告為系爭借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
六、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡、指數型信貸指標利率變動表為證，並核屬相符。且
    被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主
    張之事實，是堪信原告之主張為真實。則揆諸前揭說明，被
    告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應給付原告如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
