【裁判字號】    95,訴,1957
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3687號），被告為有罪之述，本院依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因壹包 (
驗後淨重零點零肆公克，空包袋重零點壹捌公克)， 沒收銷燬之
。
    事  實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7402
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，復經本院以92
    年度毒聲字第23號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經裁
    定停止戒治，於民國92年7 月29日釋放出所，所餘戒治期間
    付保護管束，嗣保護管束於93年1 月1 日期滿未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢，並由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於93年1 月16日以93年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年4 月11日上午9
    時許，在高雄縣林園鄉○○○路350 號中國石油公司所屬之
    加油站廁所內，以針筒摻水注射方式，施用海洛因一次。嗣
    於同年月日9 時20分許，在上址為警查獲，並扣得其所有之
    海洛因1 包 (驗後淨重0.04公克，空包袋重0.18公克)，經
    採集尿液檢驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局小港分局報告高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警查獲
    時所採之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液代碼與姓名
    對照表各1 紙在卷可稽。而海洛因施用入人體後，迅速水解
    轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑，排出體外，已據行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第0064 31 號函說明綦詳
    。又扣案之疑似海洛因粉末1 小包，經送法務部調查局鑑定
    結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有該局鑑定通知書1
    紙在卷可佐（參本院卷第12頁）。是被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。
三、被告前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察勒戒後，因認有
    繼續施用傾向，復經本院以92年度毒聲字第23號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，復經裁定停止戒治，於民國92年7 月
    29日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣保護管束於93
    年1 月1 日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。被告於強制戒
    治執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品海洛因之犯行，核
    符毒品危害防制條例第23條第2 項規定，其事證明確，依法
    應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品
    後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經強制戒治執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及於犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、又扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重及空包袋重均如事實
    欄所示），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之毒品
    ；另包裝袋1 個，因沾有海洛因殘渣，該殘渣已無從與包裝
    袋剝離，應視同毒品，均併應依同條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條後段，判決如主文。
七、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第13庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
