【裁判字號】    95,簡,3876
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2587號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行起更正、補充為：
    「經法院裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治，並付保護管
    束，於民國92年6 月28日保護管束期滿視為執行完畢」，第
    8 行起應更正、補充為：「在不詳地點、以不詳方式施用甲
    基安非他命1 次」：第11行起並更正、補充為：「並當場扣
    得與本件犯罪無關之海洛因11包」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經法院裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    並付保護管束，於民國92年6 月28日保護管束期滿視為執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    各1 份在卷可參，是被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，既係在前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    毒品罪行，核符毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，依
    法應予論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前因犯竊盜、肅清煙毒條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑7 月、6 年7 月，嗣合併接續執行，並於90年10
    月17日縮短刑期假釋出獄，而於假釋期間更犯罪而遭撤銷假
    釋，嗣再入監服刑，嗣於94年10月25日因縮短刑期執行完畢
    出監，有前開被告前案紀錄表1 份附卷可佐，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品，
    經觀察、勒戒，由檢察官為不起訴處分確定後，竟仍未能戒
    絕毒品，再犯相同之罪，顯然缺乏戒絕毒品之決心，行為實
    不足取，惟念及其所為係自我戕害行為，未損及他人，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項、
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    台灣高雄地方法院高雄簡易庭
                          法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                          書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
