【裁判字號】    95,訴,1718
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1718號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟參佰捌拾元，及自民國九十
四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點三計算之
利息，並自民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又本件借款之貸與人原為富邦商業銀行，已於
    民國94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司合併，更名為原
    告台北富邦商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理
    委員會93年12月23日金管銀字(六)字第0930036641號函附卷可
    稽，其法人格不變，合先敘明。
二、原告主張：被告於93年12月24日向原告借款新台幣（下同）
    69萬元，約定借款期限至100 年12月24日屆滿，利息按原告
    信貸指標利率加碼年利率7.3 ％機動計算，以每月為1 期，
    共分84期，按期於當月24日定額攤還本息，如有任何一宗債
    務不依約清償，即喪失期限利益，債務視為全部到期，又遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，其超逾部分按上開利
    率20％計算違約金。詎被告僅繳本息至94年11月23日止，即
    未依約清償（按當時利率調整為年息9.3 ％），依約借款債
    務應視為全部到期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等情。
    並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡及指
    數型信貸指標利率變動表各1 份為證（見本院卷第9 至12頁
    ），且核屬相符。而被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，應視同自認，堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付622,380 元，及自94年
    11月24日起至清償日止，按年息9.3 ％計算之利息，暨自94
    年12月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
