【裁判字號】    95,訴,1816
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1816號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟肆佰伍拾肆元，及其中新台
幣陸拾肆萬伍仟捌佰肆拾元自民國九十四年七月二十日起至清償
日止，按年息百分之十一點九八五計算之利息，並自九十四年七
月二十日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為台南縣，然兩造合意如因借貸契
    約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院，此有
    兩造所簽訂之借貸契約附卷可稽，故依前開條文規定，本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年4 月19日，向伊借款新台幣（下
    同）660,000 元，約定借款期限至101 年4 月19日止，按月
    平均攤付本息，借款利息第1 年按年息3%固定計付，第2 年
    起按伊公告之放款基準利率加碼年息7.75 %機動計付，如未
    按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定
    利率計算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳納至94年6 月19日即未
    依約攤還本息，尚積欠647,454 元（含本金645,840 元及已
    計未收之利息1,614 元），及主文第1 項所示之利息、違約
    金未獲清償，迭經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴，求為判決除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約、客戶
    交易明細查詢、放款基準利率歷次調整明細表等件為證；而
    被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳述。經
    本院就上述信用卡消費款欠款、利率、違約金等調查結果，
    原告主張之事實堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。本件被告未依約清償前揭本息，依其與原告
    間之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               民事第一庭   審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  曾鴻文
                                  法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
