【裁判字號】    95,聲,2433
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2433號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張志明  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度重訴字
第125號），聲請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項第
    4 項所為之禁止或扣押之處分；第1 項聲請期間為5 日，自
    為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法
    第416 條第1 項第1 款、第3 項定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官提起公訴後，繫屬於本院以
    94年度重訴字第125 號案件審理中，該案受命法官於民國95
    年6 月1 日經訊問被告後，認被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以
    上之罪，又其所述與共犯廖建成不符，附有監聽譯文在卷可
    稽，非予以羈押顯難進行追訴審判，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之規定，當庭裁定羈押並禁止接見
    通信在案。被告並於同日收受押票即羈押之書面裁定（最高
    法院94年7 月12日94年度第10次刑事庭會議決議參照），有
    被告親自簽名之送達證書回證附卷可稽，是被告遲至95年6
    月9 日始向本院提出刑事抗告狀，有本院收狀戳章為證，顯
    已逾前揭5 日之聲請期間，其聲請自不合於法律上程式。辯
    護人固於刑事抗告狀中以抗告人即選任辯護人之身分，亦以
    自己之名義提出抗告，惟依刑事訴訟法第419 條準用第三編
    第一章關於上訴之規定，第346 條復規定原審之辯護人，得
    為被告之利益而上訴，然此究非令辯護人得以自為抗告人，
    本案之當事人依刑事訴訟法第3 條之規定，除檢察官外即為
    被告，辯護人並不與焉；尚且，本件辯護人並未於上開羈押
    之訊問程序中實際進行辯護，其依刑事訴訟法第30條所應提
    出之委任書狀，係於95年6 月5 日始提出於本院，顯然於羈
    押程序之當時，辯護人未受委任，堪以認定，自不得以後發
    生之委任，遂認前羈押程序之押票聯，亦應送達於辯護人。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請已逾法定聲請期間，辯護人既
    非本案之當事人，自無以其收受送達之日起算5 日期間之餘
    地，況，於該案羈押時，辯護人復未受委任，已如前述，故
    而，本件之聲請不合法律上之程式，應予駁回。
五、末按，依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者
    ，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，
    視為已有聲請，刑事訴訟法第418 條定有明文。本件聲請人
    雖誤為提起抗告，爰依上開規定視為已提出本件之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條、第408
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
