【裁判字號】    95,訴,896
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第291 號）及移送併案（95年度
毒偵字第1799號、第2505號、第3426號、第4023號、第4532號）
，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。並補充犯罪事實欄一、第10行：「甲○○
    復基於連續施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94年
    11 月5日後之某日起至95年4 月20日前之某日止，以約每日
    施用1 次之頻率，以將海洛因置於注射針筒內注射入體內之
    方式，在其位於高雄市○○路公園內或在位於高雄市○○區
    ○○路165 號之住處廁所內，連續施用第一級毒品海洛因數
    次。又基於連續施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    於94年11月27日上午某時許，在其位於上址住家內，以不詳
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣又於95年3 月31
    日上午某時許，在高雄市○○路公園內再次施用甲基安非他
    命1 次。並分別於：(一)於94年11月27日11時50分許，為警在
    高雄市○○區○○路與泰順街口臨檢盤查查獲。(二)於94年11
    月12日下午3 時50分許，經其同意採尿送驗，發現尿液呈嗎
    啡陽性反應而為警查獲。(三)於95年1 月23日下午3 時30分許
    ，為警在高雄市○○區○○路與和平路路口臨檢盤查查獲。
    (四)於95年2 月6 日下午9 時許，經其同意採尿送驗，發現尿
    液成嗎啡陽性反應而為警查獲。(五)於95年3 月9 日下午4 時
    38分許，為警在高雄市三民區○○○路302 向巷口查獲。(六)
    於95年3 月31日上午10時許，為警在高雄市○○區○○路及
    民權路口臨檢盤查查獲。證據部份補充：被告於本院審判中
    之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、持有甲基安非他命之低度行為，各為施用海洛因、施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    數次施用海洛因及甲基安非他命之行為，均時間緊接、方法
    相同，犯罪構成要件亦各相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應各依連續犯之規定論以一罪，並均加重其刑。又被告所
    犯上開連續施用第一級毒品罪及連續施用第二級毒品罪間，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。被告前因毒品等案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年確定，於94年11月5 日縮短刑期
    執行完畢之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並均遞加
    重之。檢察官雖僅就被告自94年11月間某日起至94年11月26
    日中午12時許止之施用海洛因犯行、及於94年11月27日中午
    12時50分許回溯24小時內之某時施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行起訴，惟其餘未起訴部分既與上揭已起訴部分有連
    續犯之裁判上一罪關係，本院自應一併審究。爰審酌被告前
    有施用毒品案件前科，經觀察勒戒、強制戒治、並為法院判
    處罪刑（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即明）後，
    均未戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯行，顯見其自制
    力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被告所犯係自傷
    行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第56條、第47
    條、第51條第5 款、第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
