【裁判字號】    95,簡,3994
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第14897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開行動電話予不詳姓名之成年男
    子，作為實施恐嚇取財之犯罪工具，其單純提供行動電話供
    人使用之行為，並不等同於向被害人實施恐嚇之行為，且亦
    無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被
    告上開行為，係對於該不詳姓名之成年男子遂行恐嚇取財犯
    行，資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第3 項第1 項恐嚇取財未遂罪之幫助犯。被告雖已著
    手幫助恐嚇取財行為之實施，惟未生既遂之結果，其犯罪尚
    屬未遂，爰依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，減輕其刑，並遞減之。審酌被告係因一時失慮而出借行動
    電話供人使用，其犯罪之動機、目的尚屬單純，惟其行為助
    長財產犯罪者遂行其恐嚇取財之目的，同時使恐嚇取財者得
    以隱匿真實身分，增加查緝犯罪集團之困難，助長犯罪氣焰
    ，危害社會治安，致生危害非微，犯後態度尚難謂佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    6 條第3 項第1 項、第30條、第26條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
