【裁判字號】    95,簡,3825
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      21樓之.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13286 號），本院判決如下：
    主  文
丙○、甲○○、乙○○在公共場所，賭博財物，各處罰金參仟元
，如易服勞役，以佰元折算折壹日。
扣案賭具撲克牌壹付、現金共新台幣貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正犯罪事實欄第2 行之「公眾得出入場
    所」為「公共場所」。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭
    博罪。爰審酌被告3 人之素行非佳，竟在一般民眾休憩、運
    動之公共場所公園內賭博財物，嚴重敗壞社會風氣，惟犯後
    均能坦承犯行，態度良好，所賭博之財物不多，並其他一切
    情狀，各量處如主文所示之罰金，並均諭知易服勞役之折算
    標準。至扣案之賭具撲克牌1 付、當場賭博之財物現金新臺
    幣共280 元，均應依刑法第266 條第2 項沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條第1 項前段在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
