【裁判字號】    95,簡,3835
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其先後多次恐嚇犯行，時間緊接，手法相同，且犯罪構成要
    件相同，顯係出於概括之犯意為之，應依刑法第56條連續犯
    之規定，以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被告因無法接受被
    害人之拒絕，即率爾以言語恐嚇，所為實不足取，惟念其年
    輕識淺，一時衝動，始有此不理智之舉，且犯後坦承犯行，
    已有悔意，無犯罪前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又考量被告正值年輕，思慮未
    周，且未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，犯後坦承犯行，已有悔意，經此教
    訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，即
    暫無執行之必要，爰併予宣告緩刑2 年，以期自新，希冀被
    告能深切反省，切勿再犯；然為使被告建立正確之法律觀念
    ，並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤
    觀護之必要，當依刑法第93條第1 項之規定，併予宣告緩刑
    期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，發揮附條件
    緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀
    後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第305 條、第41第1項
    前段、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
