【裁判字號】    95,簡上,364
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第364號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年
2 月7 日95年度簡字第639 號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：95年度偵字第982 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告乙
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達
    回證、刑事報到單（見本院卷第37、40、42頁）為證，本院
    爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
三、本件上訴人即被告上訴意旨僅以不服原判，提起上訴等語。
    經查，原審依卷內證據判斷，認被告所犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，罪證明確，並依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第3 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，量處有期徒
    刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持。而被告上訴意旨空言不服，亦未指摘原判
    決有何不當，顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
