【裁判字號】    95,簡,4112
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3910號、第4447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1058號裁定施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，而於94年6 月15日釋放出所。詎其於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內仍不知悔悟，竟基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之概括犯意，自95年3 月間起至同年4 月28
    日下午6 時55分許採尿時回溯24小時內之某時（不含為警逮
    捕之公權力拘束期間），在高雄市○○區○○路353 巷69號
    5 樓等處，以將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃吸食器
    內燒烤後吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非
    他命多次，嗣於95年4 月28日上午11時50分許，在上址為警
    查獲，經採集尿液送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，復有高
    雄市立凱旋醫院95年5 月8 日檢體編號L12-386 濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷足憑，另被告前於94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第1058號裁定施以觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，而於94年6 月15日釋放出所等
    情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，犯罪事證明確，其所為顯與該
    條例第23條第2 項之規定相符，應予依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安
    ，經觀察、勒戒後，仍再度多次施用毒品，顯見其戒毒之意
    志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要，惟念及被告施
    用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性行為，且其犯後均已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
