【裁判字號】    95,簡,3051
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2
    條第3 項定有明文。核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治
    法第50條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告前無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好
    ，其與告訴人甲○○係屬夫妻，遇有問題自應以理性、和平
    之方式解決，其竟無視本院所核發之民事通常保護令內容，
    以「幹你娘」等言語侮罵告訴人，行為自有不該，另衡被告
    犯後坦承犯行及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處以如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治療
    、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
