【裁判字號】    95,交簡,1021
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃宏綱律師
            呂富田律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並就犯罪事實欄第1 項第1 行「95年
    」部分更正為「94年」；第12行部分補充「乙○○於肇事後
    ，員警據報到場處理時，主動向員警甲○○坦承其為肇事者
    ，並自願接受裁判。」
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後有留在案發現場，並於員警到場處理時，向其
    坦承為肇事者之事實，已據證人甲○○到庭證述明確，是被
    告於員警尚不知何人犯罪前，即向員警坦承為肇事者，符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。審酌被
    告因疏失之駕駛行為，致告訴人受傷，而受有身體及精神上
    之痛苦，所受輾壓骨折等傷勢非輕，且被告犯後迄今尚未與
    告訴人和解以賠償損失，及其過失情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
