【裁判字號】    95,訴,1653
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1940號），合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以82年度訴
    字第2627號判處有期徒刑3 年6 月確定，甫於民國90年7 月
    19日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第3819號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91
    年9 月17日以91年度毒偵字第3819號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於94年12月31日13時許（即
    為警採尿時）回溯26小時內之某時，在姓名年籍不詳綽號「
    萬達」友人之處所，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於94年12月31日上午10時30分，甲○○因另犯竊
    盜罪嫌為警查獲，經其同意採尿送驗後始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，由
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且被告在警詢時同
    意為警採集之尿液（送驗代碼：旗警409 號），經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，係呈第一級毒品海洛因代謝
    物陽性反應，有該院95年1 月20日KＺ000000000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告及毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表在卷
    可稽（偵卷第6 、7 頁），是被告之自白乃與事實相符。又
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於91年9 月17日以91年度毒偵字第3819號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽
    ，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第
    一級毒品罪，依93年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例
    規定，應予以論罪科刑。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施
    用，其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以82年度訴字第2627號判處有期徒刑3 年6
    月確定，甫於90年7 月19日執行完畢，有上開前科資料在卷
    可稽，被告於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品案件，經觀察勒戒仍未戒絕毒品，顯見
    其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己健康，尚未危
    害他人，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中     華     民     國    95    年    6    月   30   日
                      刑事第七庭  法   官   蔡川富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95    年    6    月   30   日
                                   書記官   王治華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
