【裁判字號】    95,聲,989
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第989號
聲  請  人  徠傑科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寰美實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第五四五五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾伍萬捌仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第8909號民事裁定，為擔保因假扣押之
    執行造成相對人之損害，曾提供新台幣258,000 元為擔保金
    ，並以本院民國94年度存字第5455號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行已塗銷查封登記而告終結，聲請人於訴訟終結後，以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，並
    經本院以95年度雄聲字第78號裁定准許公示送達，聲請人並
    於95年5 月9 日登報送達確定，相對人迄今仍未行使權利，
    爰依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院提存書、95年
    度裁全聲字第50號民事裁定及其確定證明書、本院95年度雄
    聲字第78號裁定、登報證明單等影本為證，並經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第8909號民事卷、94年度執全字第45
    87號民事執行卷、94年度存字第5455號提存卷等查核屬實，
    且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確。
    從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
