【裁判字號】    94,簡,6302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第10653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。偽造「
民眾服務社三民分社收據」上偽造之「專員許育義」印文參枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告為所得稅法第2 條第1 項規定之納稅義務人。按稅捐稽
    徵法第41條之罪，係以詐術或其他不正當之方法逃漏稅捐為
    成立要件。而所謂詐術固同於刑法上詐術之意，乃指以偽作
    真或欺罔隱瞞等積極之作為，致稅捐機關陷於錯誤，而免納
    或少納應繳之稅款，以獲取財產上之不法利益；至不正當方
    法則指詐術以外，其他違背稅法上義務，足以減損租稅徵收
    之積極行為而言，二者之含義並非相同，最高法院92年度台
    上字第1624號判決意旨可資參照。被告以行使偽造私文書之
    方法逃漏所得稅，係違反稅捐稽徵法第41條之詐術逃漏稅捐
    罪，惟該罪係結果犯，並無處罰未遂之規定，須以發生逃漏
    稅捐之結果為成立要件（最高法院83年度台上字第2157號判
    決意旨可參）。故核被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實(一)
    所為，係犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪及行
    使變造私文書罪。其變造私文書之低度行為，應為行使變造
    私文書之高度行為吸收，不另論罪。又被告以一行為，同時
    行使變造私文書及行使偽造私文書，為想像競合犯，依刑法
    第55條之規定，應論以情節較重之行使偽造私文書罪。核被
    告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實(二)之所為，則係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及稅捐稽徵法第41條
    之詐術逃漏稅捐罪。被告所犯前開二行使偽造私文書犯行，
    時間緊接，手段相同，所犯又係構成要件相同之罪，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑，並與其所犯詐術逃漏稅捐罪間，
    有方法目的之牽連關係，應從一重依連續行使偽造私文書罪
    處斷。
三、爰審酌被告明知有繳納個人綜合所得稅之義務，為圖一己私
    利，以投機取巧之不法方式逃漏稅捐，其犯罪之動機、目的
    及手段均不足取，尤其於案發後在偵查中仍一再飾詞狡卸，
    更屬不是，惟念其嗣後於本院調查中坦承犯行，非無悔悟之
    心，且其現任職於國泰人壽保險股份有限公司，具正當職業
    ，有在職證明1 紙可憑，而其所逃漏稅捐金額為新台幣12,4
    81元，尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。再者，被告前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且對於所逃漏之稅捐均已向稅捐機關補繳應納稅額
    ，有被告89年度綜合所得稅核定稅額繳款書1 份在卷足憑，
    經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
四、偽造民眾服務社三民分社收據，為被告供犯罪所用之物，然
    因業已交付予稅捐機關而非屬被告所有，惟其上之偽造「專
    員許育義」印文3 枚，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，稅捐稽徵法第41條，刑法第11條前段
    、第56條、第216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
(逃漏稅捐之處罰)納
稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
