【裁判字號】    95,簡,3626
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第12736號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，即屬家庭暴力罪，家庭暴力防治法第2 條
    第1 項及第2 項分別定有明文。核被告顏坤所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，爰審酌被告並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好，其行為時與告訴人甲○○間係屬夫妻關
    係 (業經本院於95年5 月29日以95年度婚字第427 號判決離
    婚)， 僅因對子女之教育問題與告訴人看法不一而為上開犯
    行，固有可議，惟其犯罪之動機、惡性尚非重大，及告訴人
    甲○○所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
