【裁判字號】    94,金,1
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度金字第1號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王伊忱    律師
            鄭美玲    律師
            陳景裕    律師
上一人複代  張宗隆    律師
理人
被      告  甲○○
訴訟代理人  王國論    律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列共同訴
訟代理人    江雍正    律師
            許乃丹    律師
            張清雄    律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年七月十七日下午二時
十分，在本院民事第一法庭為言詞辯論期日。
      理      由
一、原告於民國95年3 月14日在民事爭點整理續（二）狀第4 頁
    第6 行記載：「同法第185 條復規定：『數人共同不法侵害
    他人之權利，連帶負損害賠償責任。』」等語，究竟是否於
    本件主張被告共同侵權行為，應負連帶損害賠償責任？
二、行政院金融重建基金設置及管理條例（下稱系爭設置及管理
    條例），係於90年7 月9 日，經總統令訂公布，而本件事實
    ，係發生於86年間，則系爭設置及管理絛例第16條第2 項有
    無該條例之適用？
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
