【裁判字號】    95,簡,3204
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告一時衝動，因生意上發生糾紛而與告訴人乙○○談
    判時口角，竟不思控制自己情緒而動手毆打乙○○，致乙○
    ○受有被部及左手多處挫傷、淤傷之傷害及因此所生之不便
    及痛苦，犯後復未積極賠償告訴人損失，惟斟酌其前無犯罪
    紀錄（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
