【裁判字號】    95,簡,4055
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第4055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14821 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
    〔如附件〕
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將其金融帳戶販賣提供予真實姓名綽號「小陳」及
    所屬詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○詐取
    財物，並以被告所提供之上開金融帳戶供作指定匯款之帳戶
    ，規避檢警機關之追緝，以遂行各該詐欺集團詐欺取財之犯
    行，然被告僅係單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫
    助犯。按本件詐騙集團人員，意圖為自己不法所有，使被害
    人陷於錯誤，而將本人之財物交付之行為，係成立刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪，故被告基於幫助詐欺犯罪之故意，
    提供存摺、提款卡及密碼予詐騙集團人員作為匯款專戶，幫
    助該集團人員取得詐欺他人款項，係構成詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財產權及破壞社
    會秩序，行為殊不足取，犯後飾詞狡卸，態度非佳暨被害人
    所受之損害金額為16000 元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖具體求處判決被
    告有期徒刑6 月，惟本院經審酌上揭情狀暨其尚無前科紀錄
    ，素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，認
    被告經本院判處有期徒刑4 月，應足以達到教化及制裁其犯
    行之目的，公訴人之求刑略嫌過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官  黃美玲
論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
