【裁判字號】    95,親,57
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度親字第57號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                      8樓之1.
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                      8樓之1.
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國95年6 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於民國72年8 月4 日對於被告丁○○、丙○○之認領無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依被告丁○○、丙○○之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人甲○○為被告丁○○、丙○○之生
    母，獨自撫養被告二人。嗣甲○○於民國71年間與原告結識
    ，為給予被告二人一完整成長環境，甲○○乃請求原告代為
    認領被告丁○○、丙○○。與原告於72年8 月4 日至戶政單
    位辦理認領手續時，向戶政事務所人員表示被告丁○○、丙
    ○○為原告之子女，欲辦理認領，是以於被告二人之戶籍資
    料上乃登載原告為其生父，致使被告二人迄今無法恢復母性
    ，亦影響原告將來財產繼承問題。但兩造間確實無父子女關
    係，爰提起本件訴訟，訴請確認認領無效等語，並聲明求為
    判決如主文所示。被告丁○○、丙○○則以：對原告所述不
    爭執，同意原告之請求。
三、得心證之理由：
  (一)按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經生父撫育
    者，視為認領，民法第1065條第1 項定有明文。又因認領而
    發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具有真實之血
    緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均得提起認領
    無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例參照），亦即
    認領係以真實之親子血緣關係存在為前提，如被認領人與認
    領人間無親子血緣關係，則認領行為無效。本件原告主張其
    與被告二人並無親子血緣關係，然前開身分與戶籍登記不符
    ，而此項不符無從逕為戶籍更正而除去，自有以訴訟除去之
    必要，本件原告有即受確認判決之利益，且不能提起他訴訟
    除去此不利益，是以參諸上揭說明，應得提起本件確認認領
    無效之訴。
  (二)次按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力之規定，於
    第認領無效之訴，不適用之，此觀諸民事訴訟法第589 條、
    第594 條規定自明。因此，本件被告二人雖同意原告主張之
    事實及請求，然其等所為之認諾及事實上自認，不生訴訟上
    認諾及自認之效力，本院尚不能逕為認諾判決，仍應依職權
    為調查。
  (三)查本件原告主張其於72年8 月4 日前往戶政事務所辦理認領
    被告丁○○、丙○○，被告二人之戶籍登記上亦登載原告為
    生父等情，已據其提出高雄市戶籍登記簿影本、戶籍謄本各
    2 件為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。又經別與被
    告二人進行親子血緣鑑定之結果，根據遺傳標記檢查紀果顯
    示，「可以排除乙○○是丙○○的親生父親」這一個假設，
    亦「可以排除乙○○是丁○○的親生父親」這一個假設，有
    高雄長庚紀念醫院95年4 月3 日親子鑑定結果報告書2 紙在
    卷可稽。是以，兩造間既無親子血緣關係存在，依首揭說明
    ，本件原告認領被告之行為自屬無效。從而，原告請求確認
    其於72年8 月4 日認領被告二人之行為無效，自屬有據，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               家事法庭   審判長法  官  廖家陽
                                法  官  何清富
                                法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
