【裁判字號】    95,訴,2101
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4012號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（含袋重合計零點肆玖公克），沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，補充
    施用頻率為「於95年4 月27日為警查獲前2 、3 日，平均每
    日施用1 、2 次，其餘平均約每週施用1 次」；證據部分，
    補充被告於本院審理中自白。餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○前因92年間施用第一級毒品案件，甫於95
    年1 月10日，經本院以94年度訴緝字第164 號判處有期徒刑
    7 月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及該判決書附卷可稽，竟毫無悔意，於具保停止羈押
    後，未幾，即再犯本案，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，顯見上開刑罰實
    難收遏阻犯罪之效，亦無法阻斷被告施用毒品之生理成癮性
    及心理依賴性，爰依檢察官之具體求刑，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
