【裁判字號】    95,易,1046
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8748號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥三人以上竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴
    字第2409號判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於民國93年9 月
    10日縮短刑期假釋出監，並於同年月23日保護管束期滿視為
    執刑完畢。詎仍不知警惕，於95年3 月18日凌晨4 時57分許
    ，夥同真實姓名、年籍均不詳綽號「阿坤」、「至正」之成
    年男子3 人，共同意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，由
    綽號「阿坤」之男子駕駛車牌號碼VI-6552 號自用小貨車（
    係李天財所有於95年3 月16日，在高雄縣橋頭鄉○○路90-1
    號旁空地失竊乙○○此部分竊盜犯行另經公訴人以95年度偵
    字第8748號末段不另為不起訴處分）搭載乙○○、綽號「至
    正」之男子，前往位於高雄縣橋頭鄉○○路369 號燁輝鋼鐵
    股份有限公司（下稱燁輝公司）後方圍牆外停車，先由「阿
    坤」、「至正」2 人自圍牆、鐵絲網間空隙處，進入燁輝公
    司停車場空地，徒手行竊原置放於該處地面之鋼管2 支（長
    6 公尺、孔徑14公分、厚4 公分，價值約新台幣4 千元），
    得手後搬運自上開空隙處，由乙○○伺機接應共同搬運放載
    至上開小貨車上時，適為燁輝公司之保全人員陳元龍當場發
    覺，即呼叫同仁自後追捕乙○○，並報警處理，「阿坤」、
    「至正」2 人則乘隙逃逸。
二、案經燁輝公司訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴及併案事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯行，於本院審理中均坦承不諱，
    ，並有告訴代理人郭价恩於警詢之證詞及證人陳元龍、陳永
    凱於警詢、偵查中證述，及卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管收據各1 份、現場照片4 幀可憑，足認
    被告乙○○上開自白均與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告上開加重竊盜犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人竊盜罪。雖公訴意旨認被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第4 、2 款之結夥三人、毀越安全設備竊盜遂罪，惟徵
    諸證人陳元龍於偵查中證述、所繪製現場圖及警卷所附照片
    顯示：被告等人入侵處所係公司圍牆、鐵絲網間的空隙處，
    該處並未有鐵絲網圍籬外覆，僅有雜草竹木叢生，亦不能證
    明該處原有鐵絲網，而有遭被告等人破壞之情（偵卷第30,
    34頁；警卷第26~27 頁），公訴人認被告等人係毀越鐵絲網
    之安全設備入內行竊，容有未洽，惟刑法第321 條各款僅係
    加重要件，本院論罪法條與起訴法條仍屬同一，不生變更起
    訴法條，附此敘明。被告載秉輝與綽號「阿坤」、「至正」
    等成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告乙○○如犯罪事實欄所列前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再犯本件有期徒刑上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告不思以正途獲取財物，竟與共犯結
    夥行竊他人財物，侵害他人之財產權，固值非難，惟念其犯
    後於審理中坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值非鉅，又未
    能載離現場即遭查獲，所生損害尚微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
