【裁判字號】    95,財管,73
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度財管字第73號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任蘇志成律師為被繼承人甲○○（男、民國三十四年二月十三
日出生、身分證統一編號：Ｚ 000000000號、生前最後
住所：高雄市○○區○○街七０號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、聲請意旨以：被繼承人甲○○生前積欠稅捐，尚未繳納，惟
    其於民國89年1 月22日死亡，遺有坐落高雄市○○區○○街
    70 號 房屋1 棟及高雄市○○區○○段242 地號（權利範圍
    2/4） 、242- 1地號（權利範圍2/ 4）土地等3 筆遺產。而
    其繼承人全部均已拋棄繼承，並經本院89年度繼字第182 號
    、第356 號函准予備查在案，親屬會議未於被繼承人死亡後
    1 個月內選定遺產管理人。按依遺產及贈與稅法第6 條第2
    項規定，稽徵機關得依非訟事件法之規定，聲請法院選定遺
    產管理人。為此，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請選
    定被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出死亡除名戶籍
    資料、歸戶財產查詢清單、土地登記資料、欠稅總歸戶查詢
    清單、家庭成員（三等親）資料查詢清單、本院89年度繼字
    第182 號、第356 號拋棄繼承准予備查函等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第1176條第6 項亦著有明文。
三、經查：被繼承人甲○○已於89年1 月22日死亡，依民法第11
    74條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已拋棄繼承之權利，
    業據聲請人提出本院89年度繼字第182 號、第356 號函為證
    ，並經本院調取前揭拋棄繼承事件卷宗資料審核無誤，自堪
    信為真實，且與上開法條尚無不合。本院審酌管理遺產之公
    平性，及被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承，有無其他
    親屬不明，是由公正之第三人蘇志成律師擔任遺產管理人應
    屬適當。爰依法選任蘇志成律師為被繼承人甲○○之遺產管
    理人，且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
