【裁判字號】    95,訴,1859
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1859號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬肆仟捌佰壹拾柒元，及自民
國九十五年二月一日起至清償日止，按年息百分之三點八四計算
之利息，並自民國九十五年三月二日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告甲○○於民國91年12月26日，邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）1,190,000 元，
    約定借款期限由91年12月31日起至106 年12月31日止，按月
    平均攤還本息，借款利息第1 年按年息4%固定計付，第2 年
    起依伊公告之指數型房貸定儲指數加碼年息1.82% 機動計付
    ，如未按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計算違約金。詎甲○○僅繳納至95年
    1 月31日，即未依約攤還本息，尚積欠994,817 元之本金及
    利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理，丙○○為系
    爭借款之連帶保證人，依法亦應負連帶清償責任，為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明求
    為判決如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之個人購車及購屋
    貸款定型化契約書、放款帳卡、放款利率歷史資料表等件為
    證，被告2 人已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項規定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實
    。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有
    明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45
    年度第1426號判例意旨可資參照。又按連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。本件被告甲○
    ○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視
    為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告丙
    ○○為該債務之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
