【裁判字號】    95,簡,3975
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第9200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案甲基安非他命（驗前淨重柒拾肆點參陸公克、驗後淨重柒拾
肆點參肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品安非他命，驗前淨重
    74.36 公克、驗後淨重74.34 公克，已逾行政院定頒之「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款規定
    持有第二級毒品淨重10公克以上之標準，當有毒品危害防制
    條例第11條第4 項加重其刑至二分之一規定之適用。爰審酌
    被告曾有妨害自由前科，素行不佳，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，竟無視於政府所推動之禁毒保健政策，
    並可能進一步危及社會正常秩序，仍恣意持有第二級毒品安
    非他命，且持有數量非微（驗前淨重74.36 公克、驗後淨重
    74.34 公克），自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之晶體經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗前淨重74
    .36 公克、驗後淨重74.34 ，有該院95年4 月18日報告編號
    0000-000號檢驗報告一紙在卷可稽（參臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第9200號偵查卷第26頁），確為第二級毒品
    甲基安非他命無誤，係違禁物，不問屬犯人所有與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，
    至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    鳳山簡易庭  法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
