【裁判字號】    95,交簡,1328
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣屏東戒治所戒治中）
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年 度調偵字第9173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告係瓦斯搬運工，平時騎乘機車載運瓦斯，業據被告供
    承屬實，是被告自屬以駕駛為其業務之人，而被告係於騎乘
    機車載運瓦斯時肇事，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪。其以一過失行為造成告訴人乙○○
    、被害人邱韋瑜受有傷害，侵害2 數個相同法益，係同種想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷（告訴人於
    警詢中指訴本人、邱韋瑜遭受傷害，並對被告提起告訴，其
    中就其個人部分，應係以被害人身分提起告訴；就邱韋瑜部
    分，係以法定代理人身分獨立告訴）。又其前因煙毒案件經
    法院判刑確定，於93年9 月19日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。另被告於肇事後，向到現場處理之警
    員李春祖表示係駕駛人，並願接受裁判，已據證人李春祖到
    庭證述明確，則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪
    之前，即主動向到場處理之警員表明其係肇事者，並願接受
    裁判，其符合刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑，
    並先加後減。本院審酌被告前開過失之程度，及告訴人、被
    害人之受傷程度非輕，告訴人因此傷而3 個月無法工作，以
    及被告自車禍發生後迄今已1 年，尚未與告訴人達成和解，
    賠償其損害，姑念犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第55條前段、第47條、第41條第1
    項、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
