【裁判字號】    95,簡,3645
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
台灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3645號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第855 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。扣案「劍龍小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊
）、硬幣新台幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實欄第2 行所載「竟
    基於常業賭博」一語，更正為「竟基於賭博之概括犯意」；
    第4 行應補充：「在公眾得出入之高雄縣大社鄉○○路399
    號吉興彩券行內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之行
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事
    業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條之
    規定論處；又被告以扣案之電子遊戲機台，在公眾得出入之
    前開「吉興彩券行」內，與賭客對賭之行為，係犯刑法第
    266 條第1 項之賭博罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，所犯又係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆所為
    ，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑；至被
    告未經辦理營利事業登記即於前開「吉興彩券行」內經營電
    子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯
    意而反覆所為，係為實質上一罪。再被告所犯上開2 罪，有
    方法目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而
    擅自經營電子遊戲場業之規定，而依同條例第22條之規定予
    以論處。聲請人固認被告以扣案之電子遊戲機台與賭客對賭
    之行為，係犯刑法第267 條之常業賭博罪，惟聲請人就被告
    係如何以該賭博為常業，並未提出證據以供本院審認，另本
    院斟酌本件扣案之電子遊戲機台數量僅1 台，扣案機台內硬
    幣僅700 元，經營時間僅4 日，且係附設於「吉興彩券行」
    內，其規模是否足使被告恃以維生，實有疑義等情，是以本
    院認尚不得遽認被告是藉該賭博行為維生，故聲請人此部分
    認被告係涉犯刑法第267 條之常業賭博罪，尚有未恰，惟此
    二者犯罪事實既屬相同，本院自得變更起訴法條判決之。爰
    審酌被告於公眾得出入之場所擺設電子遊戲機與人對賭，顯
    然影響社會善良風俗，惟念其所擺放之機台僅1 台，且無犯
    罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚
    佳，犯後又坦承犯行，態度堪認良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲
    機台共1 台（各含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；
    至扣案之硬幣共計新台幣700 元，係為警由前開機台內所取
    出，此有高雄縣政府警察局仁武分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1 份在卷可稽，是該等金錢自為被告所有，且因犯罪
    所得之物無訛，自應依刑法第38條第1 項第3 款之規定沒收
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條，電子遊戲場業管
    理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第56條、第266
    條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑之法條：
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
