【裁判字號】    95,簡,3533
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何正男
            林玉華
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第51號），本院判決如
下：
    主  文
何正男違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
林玉華連續共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查戶籍謄本、戶口名簿等文件，為戶政機關之公務員職務上
    所掌之公文書，該管公務員對於戶籍登記之申請，並無實質
    審查之權，被告何正男、林玉華並無結婚之真意，其結婚既
    為不實，竟持結婚公證書等文件申辦結婚登記，使該管不知
    情之公務員將此不實結婚事項登載於職務上所掌戶籍謄本、
    戶口名簿等公文書上，足生損害於戶政機關對結婚登記及戶
    政管理之正確性。被告二人復持上開公文書向入出境管理局
    申請林玉華以探親名義進入台灣，並使不知情公務員將此不
    實之探親名義等事項記載於職務上所核發之旅行證等公文書
    上，使林玉華得以入境，足生損害於入出境管理局對於中國
    人民進入台灣之管理正確性。核其二人此部分所為係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。又按
    大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而大
    陸地區人民，其父母、配偶或子女在台灣地區設有戶籍者，
    得申請進入台灣地區探親，大陸地區人民進入台灣地區許可
    辦法第3 條第1 項第3 款亦規定甚明，大陸地區人民林玉華
    係為達到得依上開規定入境臺灣地區之目的，而與台灣地區
    人民何正男虛偽辦理結婚，並以此為由申請來臺，其結婚本
    即無效，且其等以徒具外觀合法形式之結婚，藉以規避對大
    陸地區人民進入臺灣地區之管制，自屬非法之入境。是被告
    何正男使大陸地區人民非法進入臺灣地區，係違反修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依
    同條例第79條第1 項之罪論處（臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例業經總統於92年10月29日以華總一義字第0920019977
    0 號令修正公布，於92年12月31日施行。修正前同條例第79
    條第1 項規定「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金」，修正後同
    條例第79條第1 項規定「違反第15條第1 款規定者，處1 年
    以上7 年以下有期徒刑，得併科新台幣500 萬元以下罰金」
    ，經依刑法第2 條第1 項但書比較新舊法，以行為時法較有
    利於被告，應適用修正前之規定），被告何正男、林玉華就
    前開行使使公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡，行為
    分擔，應論以共同正犯。被告等所犯使公務員登載不實之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其等先後持
    登載不實文書向入出境管理局及入境之機場查驗人員行使之
    行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重
    其刑。被告何正男所犯上開二罪間，有方法與結果之牽連犯
    關係，為牽連犯，依刑法第55條之規定，應從一重之修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪論處。
    爰審酌被告何正男、林玉華利用假結婚之方式，使被告林玉
    華非法入境臺灣，影響國家對於戶政管理及管理大陸人士來
    臺事務之正確性，惟被告被何正男犯後尚知坦承犯行，態度
    尚可，其年過六旬，並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑等一切情狀，各量處如主文第1 、2 項所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
    法第2 條第1 項但書、第11條前段、第28條、第216 條、第
    214 條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭     法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                   書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
    活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
