【裁判字號】    95,簡,3320
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並將證據欄之「告訴人」更正記載為「證
    人即告訴人乙○○」、在第四行「指訴詳細，」後補充記載
    「復於本院審理時為相同之陳述，何況被告亦於偵訊中坦承
    有於上開時、地與告訴人發生拉扯，且於告訴人倒在床上時
    上開搶其皮包等語。」等文字。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2項著有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻
    ，係家庭暴力防治法第3條第1款所定配偶關係之家庭成員。
    核被告陳明和所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，被告
    上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部
    分犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。
    爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，於因故發生爭執時，不思
    以理性平和溝通，竟以暴力相向，嚴重破壞夫妻情感，且於
    犯後猶矢口否認犯行，惟告訴人所受傷勢非重，而依告訴人
    指述被告傷害之方式，亦尚非激烈，不至於造成重大之傷害
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項:
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
