【裁判字號】    95,簡,4106
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第1442號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被告曾因
    竊盜罪，經法院判處有期徒刑4 月確定，甫於93年5 月29日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行非佳，又犯此罪行，犯後坦承犯行
    ，然僅給付2 期價金未能給付全部價金以賠償告訴人之損失
    ，並其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
