【裁判字號】    95,簡,4023
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6340號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
電子遊戲賭博機臺網豹貳臺（均各含ＩＣ板壹塊，共貳塊）、神
秘魔法石壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新台幣壹仟伍佰元及機具
內之硬幣新臺幣壹仟伍佰陸拾元、儲值卡貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第267 條常業賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條處斷。
    。被告乙○○與周一新間，就上開賭博、違反電子遊戲場業
    管理條例等犯行之實施，其間有犯意聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。又被告乙○○所犯上開2 罪間，有方法結果之
    牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重之常業賭博罪論處
    。被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告乙○○素行非佳，與共犯周一新共犯上揭犯行
    ，敗壞社會風氣，並其犯後之態度及其他一切情狀，量處如
    主文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又審酌
    被告甲○○之素行尚可，犯此罪行為害尚輕，並其犯後之態
    度非佳及其他一切情狀，量處如主文所示之罰金，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案電子遊戲賭博機臺網豹貳2 臺（均
    各含ＩＣ板1 塊）、神秘魔法石壹臺（含ＩＣ板1 塊）、賭
    資新台幣1500元及機具內之硬幣新臺幣1560元（10元硬幣
    156 枚），均應依刑法第266 條第2 項沒收。至儲值卡2 張
    則係共犯周一新所有供上開賭博等犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法
    第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第267 條
    、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
刑法第266條第2項
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
