【裁判字號】    95,聲,2544
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第416
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹小包淨重零點零陸公克（含沾有海洛因殘渣之包裝重零
點捌伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。經查，
    本案扣案毒品海洛因1 小包係被告甲○○違反毒品危害防制
    條例一案所查獲扣案，而該案業經台灣高雄地方法院檢察署
    95年度毒偵字第2395號為不起訴處分，有不起訴處分書在案
    可查；又該1 小包扣案物，經法務部調查局鑑定結果，確為
    第一級毒品海洛因，淨重0 .06 公克，包裝重0 .85 公克（
    其包裝應無法與毒品完全析離而應整體視為毒品），有該局
    鑑驗通知書在卷可稽，聲請人聲請沒收銷燬，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官    廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官    賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
