【裁判字號】    95,簡,3833
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現於屏東戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13158 號、第13584 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行至第19行「嗣該
    不詳之人所組成之詐騙集團取得上開帳戶，竟意圖為自己不
    法之所有，並基於概括之犯意，於94年11月14日、22日，在
    YAHOO 奇摩網站上佯登: 標售MP3 隨身聽、或以電話佯稱中
    獎，致丙○○、乙○○、丁○○陷於錯誤，分別匯款新臺幣
     (下同)6100 元、1700元、6 萬元，至甲○○上開合作金庫
    、國泰世華銀行帳戶內，嗣丙○○、乙○○、丁○○察覺有
    異始悉受騙。」應更正暨補充為：「嗣該不詳成年人所屬詐
    騙集團取得甲○○所交付之上開合作金庫、國泰世華銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼後，隨即基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，推由集團內姓名不詳之成年成員，為下列犯
    行：（1） 在雅虎奇摩網拍賣站上以帳號為y74345@yahoo.
    com.tw之賣家身份，佯稱欲拍賣Apple Ipod nano （2GB）
    之mp3 隨身聽1 台，嗣於94年11月14日，適有丙○○在其位
    於台北市○○區○○路50號2 樓之1 住處、乙○○在其位於
    台北市○○區○○路90號1 樓之辦公室內，分別瀏灠上開拍
    賣訊息後，均不疑有他而陷於錯誤下標應買，丙○○、乙○
    ○並分別於同日12時3 分許、14時30分許，匯款6,100 元、
    1,700 元至賣方指示之吳家華所有之合作金庫帳戶內。嗣丙
    ○○、乙○○遲未收到訂購物品，始知受騙；（2） 於94年
    11月23日18時50分許，自稱「董潔」以電話向丁○○佯稱：
    其參加問卷調查活動抽中獎金，惟須先匯款60,000等語，致
    丁○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示匯款60,000元至甲○
    ○所有之國泰世華銀行帳戶，前開詐得之款項隨即由該不詳
    詐騙集團之成年成員自甲○○提供之上開國泰世華銀行帳戶
    內提領得逞。嗣因丁○○轉帳匯款後驚覺受騙，報警處理，
    經警循線追查，始悉上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其所有合作金庫
    、國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳詐
    騙集團成員以詐術使被害人丙○○、乙○○、丁○○陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶內，其單純提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼之行為，並不能與向被害人施以詐術之行
    為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告以前揭提供帳戶存摺、提款卡及密碼
    之行為，對於該不詳詐騙集團遂行之詐欺取財犯行資以助力
    ，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後猶飾詞卸責，
    顯無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付之前開帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物，雖係供犯罪所用之物，然既已交付
    該不詳詐騙集團使用，顯已移轉其所有權予該集團，而非被
    告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物
    ，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88
    年度台上字第6234號判決參照），是爰不另為沒收之宣告，
    附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
