【裁判字號】    95,簡,3024
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
            王甲○○處刑書載.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8125號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案已使用之天九牌壹付、已使用之天九
牌拾張、現金新臺幣貳仟肆佰元、骰子拾陸顆、賭桌桌紙拾伍張
、未使用天久牌陸拾伍付，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案已使用之天九牌壹付、已使用之天
九牌拾張、現金新臺幣貳仟肆佰元、骰子拾陸顆，均沒收之。
詹郭保美在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。扣案已使用之天九牌壹付、已使用之
天九牌拾張、現金新臺幣貳仟肆佰元、骰子拾陸顆，均沒收之。
王甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。扣案已使用之天九牌壹付、已使用之
天九牌拾張、現金新臺幣貳仟肆佰元、骰子拾陸顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正如下：(一)扣案賭桌桌紙15張
    ，並非直接用作賭博之器具，但係被告丙○○所有供犯本罪
    所用之物。(二)扣案未使用天久牌陸拾伍付，並非係於賭檯上
    查獲之物（詳扣押物品目錄表），且尚未使用，亦非當場賭
    博之器具，但係被告丙○○所有供預備犯本罪所用之物。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪。至被告乙○○、
    丁○○○、王甲○○則係犯刑法第266 條第1 項後段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪（處刑書於犯罪事實係載明在公
    眾得出入之場所賭博財物，但卻論以刑法第266 條第1 項前
    段之在公共場所賭博財物罪，應係誤載，應予更正）。被告
    丙○○多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博，均
    時間緊接，方法相同，且分別觸犯構成要件相同之罪名，顯
    均係基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定分別論以一
    罪，並均依法加重其刑（處刑書犯罪事實已載明連續之事實
    ，但論罪漏未敘及，應予補充）。再被告丙○○所犯連續圖
    利供給賭博場所及連續圖利聚眾賭博2 罪間，係基於一賭博
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重之連續圖利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告丙○○為貪圖不法利益，提供賭博場所及賭具，供
    他人賭博輸贏財物，破壞社會善良風俗，且藉此牟得不法利
    益，情節非輕，惟念其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，並參以其犯後坦承犯行，及本件經營時間
    僅5 日，經營規模不大，所得非鉅等一切情狀，量處如主文
    第1 項所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又審酌被告乙
    ○○並無前科；被告丁○○○、王甲○○前有賭博前科，有
    前開紀錄表可稽，並參以其犯後均坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文第2 項至第4 項所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準。至扣案扣案已使用之天九牌1 付、已使用之天九牌
    10張、現金新臺幣2,400 元、骰子16顆等物，係當場賭博之
    器具，且係在賭檯上查獲之物，就被告乙○○、丁○○○、
    王甲○○而言，應依刑法第266 條第2 項規定，不論何人所
    有，均宣告沒收之。另扣案賭桌桌紙15張、未使用天久牌陸
    15 付 ，雖非直接用作賭博之器具；且非在賭檯上查獲之物
    及當場賭博之器具，但與前開其餘扣案物分係被告丙○○所
    有供犯本罪所用或預備所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第266
    第1 項後段、第2 項，第55條、第41條第1 項前段、第42條
    第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  高雄簡易庭     法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
