【裁判字號】    95,交簡上,115
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第115號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭95年度交簡
字第671 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方
法院檢察署95年度偵字第2589號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告涉犯刑法第284 第1
    項前段之罪，判處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，
    其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨稱：被告犯後未積極主動彌補告訴人之損害
    ，顯見原審判決所科刑責過輕，對被告未能達到警惕作用，
    請求撤銷原判決等語。經查：原判決採擇證據、認定事實、
    適用法律均無不當，量刑亦甚妥適，上訴意旨，請求撤銷改
    判，核非可採，其上訴為無理由，應予駁回。另查：被告未
    有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，本院審酌被告因一時疏失，致罹刑章，且犯後坦承犯
    行，復於本院審理中以新臺幣300,000 元賠償告訴人丙○○
    ，告訴人並已同意原諒被告，足見被告已有悔意，經此偵、
    審及刑之宣告程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院考
    量上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
