【裁判字號】    95,簡上,294
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第294號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院95年度簡字第807 號中華民國
95年2 月16日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字
第27122 號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審判決以
    被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，判處拘役30日
    ，如如易科罰金，以300 元折算1 日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：被告迄今仍未賠償告訴人之損失，足見被告
    並無悔改之意，原審判決僅科處拘役30日，似嫌過輕云云。
    惟按刑罰之裁量，為事實審法院之職權，除有逾越法定刑度
    而為刑之宣告，或恣意濫用刑罰裁量權致量刑結果顯有失出
    或失入等情形外，要難遽指為違法或不當；原審審酌一切情
    狀，量處前開刑罰，於法尚無不合，亦無何顯有失出失入等
    不適當情形，從而上訴人執量刑過輕指摘原判決不當，為無
    理由，應駁回其上訴。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，渠因一時失慮，
    偶罹刑典，且事後業已與告訴人達成民事和解，有和解書1
    份附卷足憑，足見渠已深知悔悟，態度良好，參以告訴人於
    本院審理時亦當庭表示同意給予被告緩刑機會等語，堪認被
    告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條
、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
