【裁判字號】    95,交簡,1646
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8700、10138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄末段補充：「甲○○於本件交通事故發生
    後犯罪未發覺前，主動向到場處理之員警表明其為肇事當事
    人，而自首接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪。
    又被告於肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理之員警坦
    承肇事犯罪，有本院刑案電話查詢登記表1 份在卷可按，是
    其等對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告行進間未注意車前狀況
    ，當時其雖係直行車，惟已可見告訴人所騎乘機車一直靠向
    其所駕駛之自小客車，應可採取必要之安全措施，卻疏未注
    意，致告訴人受有多處骨折傷害，迄今未能賠償被害人所受
    之損害，惟告訴人轉彎車未讓被告之直行車先行，過失程度
    較重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
