【裁判字號】    95,簡,3667
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證編號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後三所述相關之記載不予援用外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按戶籍謄本為戶政機關之公務員職務上所掌之公文書，戶政
    機關對於被告甲○○與王順理是否為夫妻乙節，並無實質審
    查權，則被告明知其與王順理間係虛偽結婚，為使自己入境
    台灣，推由王順理持結婚公證書，使戶政機關公務員在其等
    所掌之公文書上填載被告與王順理結婚等事項，核其所為，
    係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。再被告與王順理2
    人謀議，推由王順理持上開不實戶籍謄本至警察機關辦理大
    陸地區人民進入台灣地區保證書，及至入出境管理局申辦大
    陸地區人民進入臺灣地區之旅行證，均已達行使之程度，並
    足以生損害於前開機關對於各該職掌業務管理之正確性，核
    其此部分所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，均
    為各次行使使公務員登載不實文書罪之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告與王順理2 人，就前開行使使公務員登載不
    實文書之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告與王順理多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續
    犯，應依刑法第56條之規定以1 罪論。另臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條有關使大陸人民非法入境罪，因大陸
    地區人民係犯罪構成要件要素，因被告係大陸地區人士，是
    其本身入境臺灣應不成立犯罪，附此敘明（臺灣高等法院臺
    南分院92年度上訴字第660 號、最高法院92年度臺上字第57
    55號判決參照）。本院審酌被告係大陸地區女子，為能順利
    非法來臺打工，竟以假結婚真入境之方式入境臺灣，不僅損
    害戶政機關管理戶政之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之
    危險，惟念其滯台期間，經查並未從事其他犯罪活動等一切
    具體情況，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、聲請意旨另以：被告與共犯王順理共同基於使公務員登載不
    實之概括犯意，委託不知情之合立旅行社職員張鳳玲持記載
    虛偽結婚事實之大陸地區人民進入臺灣地區保證書，前往入
    出境管理局，填寫大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    ，持向該局申請被告來臺探親而行使之，使該管公務員將此
    不實事項登載於所掌管之公文書，核准被告進入臺灣地區，
    並准予核發被告旅行證，足以生損害於入出境管理局對於大
    陸地區人民入境臺灣地區管制之正確性，因認被告此部分亦
    涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書
    罪嫌。按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書
    罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
    依其所為之聲明或申報而為登載，而屬不實事項者，始足構
    成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實。經查，入出境管理事涉國家安全，入出境管
    理機關對外國人或大陸地區人民所提之入境申請本有實質審
    查權，並非僅為形式審查，是茍發現入境申請之事實並非真
    實，自得予以駁回，且大陸地區人民如以與臺灣地區人民虛
    偽結婚之方式申請入境來臺，於其入境後遭發覺者，警察機
    關並得依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第18條第1 項第
    1 款、臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第15條之
    規定，逕行強制出境，則該入境申請之審核機關於審核大陸
    地區人民入境申請時，確有實質審查之權，由是觀之，縱申
    請人有虛偽不實之事項，主管機關自應本其職權而為實質及
    形式之審查，倘未為任何審查、登載，難遽以刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪相繩，亦無從成立同法第216 條行使
    使公務員登載不實之罪。惟聲請意旨認此部分與前開論罪科
    刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、又簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以
    簡易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴訟
    法第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。本案所宣告
    之刑為得易科罰金之有期徒刑，無刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書所列情形之一，故本件以簡易程序逕為判決，於
    法並無不合。況被告犯行事證明確，且其以假結婚入境之基
    本社會事實，與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之內容相同
    ，僅關於出入境管理局部分是否該當使公務員登載不實罪，
    存有歧異，足見本件應無改行通常程序審理之必要。至於司
    法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第
    8 點「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序
    ，全案應依通常程序辦理之」及同院刑事廳84年4 月3 日（
    84）廳刑一字第07 260號函載「理由欄中有不另為無罪之諭
    知，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處
    刑」之研究意見，俱與首揭法條規定文義未合，亦悖於擴大
    適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度近來之修正
    意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第56條、216 條、第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
