【裁判字號】    95,簡,3711
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度核退偵字第851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案仿冒之香奈兒耳環伍拾捌對（壹佰壹拾陸只）、
鞋子貳雙及T 侐壹件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）外，並補充犯罪事實一第11行為；「連續自
    95年3 月初起，至95年4 月初止，以手錶1 只新台幣（下同
    ）1300元、鞋子1 雙1800元、T 侐1 件500 元之價格售出予
    不特定顧客牟利。」
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之『明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而販賣』罪。被告多次販賣仿冒物品，時間緊接，方法相
    同，所犯又屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以一罪。爰審酌商標具有辨識商
    品來源之功用，企業者通常經過相當時間並投入大量資金於
    商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質
    之效，被告竟為貪圖小利，輸入、販賣品質低劣之仿冒品，
    對商標權人之權益侵害非小，並有害國家之國際形象，惟念
    被告並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，並參以被告犯後坦承部分犯行，且上開犯行
    獲利非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案仿冒之香奈兒耳環58對（11
    6 只）、鞋子2 雙、T 侐1 件，係被告犯商標法第82條、第
    81條第1 款所用之物，依同法第83條之規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  于耀文
附錄本案論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
