【裁判字號】    95,訴,1713
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1713號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟柒佰參拾玖元，及自民
國九十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十二點三計
算之利息，並自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸、連帶保證法律關係訴請被告清償
    借款，而兩造簽訂之約定書其他約定事項第8 條約定：「立
    約人（即被告）不依約履行本契約致涉訟時，合意以臺灣高
    雄地方法院：：為第一審管轄法院。」等語，有約定書一份
    在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院
    為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國93年6 月1 日邀同被告丙○○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）700000元，約
    定清償期限為100 年6 月1 日，本息按月分期攤還，目前利
    息為年息百分之12.3計算，如未按期繳納利息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開
    約定利率百分之20計付違約金。詎乙○○借款後，本息僅繳
    納至94年11月30日餘款即未清償，依約借款視為全部到期，
    尚欠如主文第1 項所示本金、利息及違約金。按乙○○為主
    債務人，丙○○○為連帶保證人，就系爭借款應負連帶清償
    責任，爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等情
    ，聲明：如主文第1 項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張乙○○於93年6 月1 日邀同丙○○○為連帶保證人
    ，向原告借款700000元，約定清償期限為100 年6 月1 日，
    本息按月分期攤還，目前利息為年息百分之12.3計算，如未
    按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。
    詎乙○○借款後，本息僅繳納至94年11月30日餘款即未清償
    ，依約借款視為全部到期，尚欠如主文第1 項所示本金、利
    息及違約金等情，業據原告提出貸款契約書、約定書、客戶
    往來明細、利率變動表及戶籍謄本為證，核與原告主張受償
    餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。又被告
    就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項規定，已視同自認，益堪認原告主張之事實為真
    實。
六、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
七、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭   法   官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
