【裁判字號】    95,聲,2571
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人因傷害等2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
