【裁判字號】    95,簡,2481
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第27932號、95年度偵字第1492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續寄藏贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
乙○○寄藏贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並更正如下：（一）甲○○係基於為他人寄藏贓物
    之概括犯意（聲請書誤認甲○○係以收受之意為收受贓物）
    ，而先後為黃啟元保管竊得之行動電話2 支；（二）乙○○
    係於民國94年11月間某日，即已知其為黃啟元保管之行動電
    話2 支，均屬來源不明之贓物，卻仍基於為他人寄藏贓物之
    犯意保管之（聲請書誤乙○○係以收受之意認為收受贓物）
    。
二、本件證據茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並補充被告甲○○及乙○○於本院審理時之供述為證據
    。
三、被告甲○○及乙○○明知案外人黃啟元所交付之行動電話均
    屬來路不明之贓物，竟仍為案外人黃啟元保管之意而為之藏
    置，核渠等所為，均係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪
    。聲請人誤認被告2 人均係犯收受贓物罪，容屬誤會，惟基
    本犯罪事實相同，並經本院依職權告知被告變更起訴法條之
    可能，本院自得變更起訴法條加以審理。被告甲○○先後2
    次寄藏犯行，時間緊接，行為相同，顯係基於概括犯意而為
    ，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告二人均知該等手機來源不明，卻仍為之保管，造成被害
    人不易追回失物，且犯後均飾詞否認否認犯行，行為多有所
    不當，復衡諸被告2 人所寄藏贓物之數量、價值、時間長短
    及所造成之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第349 條第2 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受本判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
