【裁判字號】    95,交簡,1317
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下：
    １、在犯罪事實欄末尾補充記載：「甲○○於肇事後隨即報
        警後停留於現場，並在職司調查犯罪之該管公務員乙○
        ○警員發覺其犯罪前，即向其自首而接受裁判。」等文
        字。
    ２、在證據欄補充記載：「又被告於肇事後即停留於現場，
        而前往處理本件事故之員警乙○○到達現場時，尚不知
        何人係肇事者，被告既鄉耀鴻查覺其本件過失犯罪前，
        即向其自承為肇事者等情，業經證人乙○○到庭結證屬
        實。」等文字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告之駕駛執照業已經吊銷，卻仍駕駛汽車，即屬無照
    駕駛，因而肇事致告訴人受有傷害，應依道路交通事故管理
    處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於其過失犯罪
    未經該管公務員發覺前，即自前來處理本件事故之警員乙○
    ○自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
    並與前開加重之規定，先加後減之。爰審酌被告甲○○明知
    其駕駛執照業已遭吊銷，依規定不得駕駛汽車，竟仍駕車上
    路，且於駕駛車輛時因輕忽而未注意車前狀況，並因此而肇
    事，造成告訴人受有傷害，且傷勢頗為嚴重，告訴人所受精
    神上之痛苦及生活上之不便，自不待言，被告犯罪所生之損
    害著實非輕，且於犯後尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    之損失，惟被告於犯後業已坦認犯行，且有向前來處理事故
    員警自首之舉，被告犯後態度尚佳，非無悔意等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第284條第1項前段、62條前段、第41條第1項前段
    ，道路交通事故管理處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪) 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元
以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
