【裁判字號】    95,聲,920
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第920號
聲  請  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中華優固企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院民國九十四年存字第二０六二號提存事件，聲
請人所提存之擔保金新台幣陸拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本院
    民國94年度裁全字第5134號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣680,000 元為擔保金，並以台灣士林地方法院民國
    94年度存字第2062號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張：該事件因撤回假扣押執行程序，及聲請撤銷
    假扣押裁定獲准確定，而告終結，聲請人於訴訟終結後，以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於
    民國95年3月17日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首
    開規定，聲請發還擔保金，並提出上開假扣押裁定、提存書
    、撤回假扣押執行請狀暨掛號郵件收件回執、本院95年度裁
    全聲字第10號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函暨掛
    號郵件收件回執為證，經本院依職權調取卷上開假扣押及撤
    銷假扣押事件卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利乙節
    ，亦經本院依職權查證明確，從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
