【裁判字號】    94,簡,7205
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  徐豐明律師
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第11510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○損壞他人之地板、櫃檯、沙發、盆栽等物品，足以生損
害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按公然侮辱，係指不指摘具體事實，而從事可能貶低他人社
    會評價之一切輕蔑人之行為，足使不特定人或多數人得以共
    聞者，如係意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之具體事實，應係刑法第310 條第1 項誹謗罪之範圍；該兩
    罪固設定不同之構成要件，然均為保障名譽法益，如併以具
    體事實傳述指摘，復結合抽象之謾罵，倘若該等行為構成犯
    罪，亦僅屬於「誹謗」與否之問題，與「公然侮辱」罪無關
    （司法院院字第2179號解釋參照）。再按，刑法第354 條之
    毀損器物罪，其行為態樣包括毀棄、損壞及致令不堪用，其
    中所謂損壞，係指改變物之外觀形貌而足以減低其效用或價
    值之行為。本件告訴人所有之地板、櫃檯、沙發、盆栽等物
    經被告潑以白色油漆使其之外觀形貌增添與原物整體設計、
    美觀不襯之改變，自足以減低上開各物之價值。
三、是核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入建築物罪、第
    309 條第1 項公然侮辱罪、第354 條之毀損他人物品罪。被
    告所犯上開各罪之間，有方法、目的之牽連關係，依刑法第
    55條之規定，應從較重之毀損罪論處。爰審酌被告不思以理
    性和平之手段解決紛爭或循合法途徑處理糾紛，竟以潑灑油
    漆之手段，毀損告訴人之物品，又恣意出言謾罵、公然侮辱
    他人之人格，損害他人名譽，不僅造成告訴人財物上之損失
    ，亦因而造成告訴人心理上之壓力，行為實屬不該，且犯後
    未能坦承全部犯行，並慮及告訴人所受損害，被告之犯罪動
    機，復參以其迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第309 條第1 項、第354 條、第
    55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條 前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第309 條（公然侮辱）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
