【裁判字號】    95,易,759
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（94年度選偵字
第27號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同農會之選舉，對於有選舉權之人，行求財物，而約其
選舉權為一定之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係高雄縣仁武鄉農會第15屆會員代表候選人劉安昭之
    堂兄。劉安昭為順利當選該屆農會會員代表，乃與甲○○共
    同基於對於農會之選舉有選舉權之人交付財物，而約其選舉
    權為一定行使之犯意聯絡，劉安昭並於民國94年2 月16日晚
    間先在高雄縣仁武鄉仁武村仁春巷103 號甲○○之住處，交
    付甲○○新臺幣（下同）4,000 元，作為甲○○向具有仁武
    鄉農會代表選舉權之陳麗華、劉素卿行求賄選之用；嗣於同
    年月18日10時18分許，甲○○撥打陳麗華所有之行動電話00
    00000000號，於電話中要求陳麗華投票給劉安昭使其當選，
    並暗示「人家拿錢寄在這裡」、「拿錢啦」等語，以此方式
    行求賄選，然為陳麗華所拒絕。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)被告於95年6 月8 日在臺灣高雄地方法院檢察署
    繳納7 萬元認罪協商金之收據。應適用法條欄，補充：被告
    與劉安昭就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告於本院審理時坦承犯行，態度良好，並依起訴書所載
    事項向公益團體捐款，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院
    內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷為憑，被告經此偵審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，農會法第47條之1 第1 項
    第2 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本案論罪科刑法條：
農會法第47條之1：
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一、有選舉之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而約
    其不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
