【裁判字號】    94,訴,2900
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第21969 號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑捌月，緩刑貳年。扣案仿冒之「GV-800影像擷取卡」貳組及「
GV-800影像擷取卡應用軟體光碟」壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中補充：「甲○○基於明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布之概括犯意」，另證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官徵詢告訴代理人意見後，與被告甲○○於審判
    外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：(一)被告願
    受科刑範圍為有期徒刑8 月，緩刑2 年；(二)被告願賠償告訴
    人新台幣60萬元（此部分被告已當庭給付票面金額新台幣60
    萬元之支票1 紙完畢）。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第3 項、
    第455 條之8 、第273 條之1 第1 項、第454 條第2 項，著
    作權法第91條之1 第3 項、第98條但書，刑法第11條、第56
    條、第74條第1 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭  法   官 林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
