【裁判字號】    95,簡,4123
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具共拾壹台（
均含IC電路板，共拾壹塊）及現金新臺幣伍佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟基於違反上開規定經營電子遊戲場業以及賭博之犯意，
    自民國95年4 月22日起，在高雄縣茄萣鄉○○村○○路興達
    港漁市場旁設置活動式貨櫃內，擺設附表所示之電子遊戲機
    具11台（均含IC電路板，共11塊），供與不特定之人把玩，
    而違反電子遊戲場業管理條例之規定，經營電子遊戲場業務
    。嗣於同月24日18時6 分許，適有顧客蔡育祥前往該活動式
    貨櫃內，以現金新臺幣（下同）200 元向甲○○兌換10元硬
    幣20枚，投入店內之「金牌豹王」電子遊戲機具，而在該公
    眾得出入之場所，與甲○○進行賭博財物，其賭博方式係由
    顧客蔡育祥投入10元硬幣，電子遊戲機具即以一比一比例開
    分，供蔡育祥押注分數，若押中，「金牌豹王」之電子遊戲
    機具即以預設之程式賠付若干倍之分數，否則，所押分數落
    入同一機具之程式內，由機具沒入，歸甲○○所有，當蔡育
    祥玩畢時，即可以機具顯示之分數，兌換同值之現金，藉此
    射倖之賭博方式，計算輸贏，惟蔡育祥尚未結束電子遊戲機
    具之遊戲，即為警當場查獲，並扣得當場賭博之器具即附表
    編號1 所示之「金牌豹王」電子遊戲機具1 台（含IC電路板
    1 塊）、甲○○所有供違法經營電子遊戲場業如附表編號2
    至8 所示之電子遊戲機具10台（均含IC電路板，共10塊），
    以及甲○○因違法經營電子遊戲場業所得之540 元（蔡育祥
    涉犯賭博部分，則經檢察官另為緩起訴處分）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○先後於警詢及偵查中供承不
    諱，核與證人即當日顧客蔡育祥證述情節相符，並有查獲照
    片4 張附卷可稽，復有當場賭博之器具即附表編號1 所示之
    「金牌豹王」電子遊戲機具1 台（含IC電路板1 塊）、被告
    所有供違法經營電子遊戲場業如附表編號2 至8 所示之電子
    遊戲機具10台（均含IC電路板，共10塊），以及被告因違法
    經營電子遊戲場業所得之540 元扣案可憑，被告違法經營電
    子遊戲場業及賭博之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依
    本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論
    處；被告前揭賭博之犯行，則係犯刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。被告僅遭查獲本件1 次賭博犯行，而被告擺設電
    子遊戲機具僅有11台，數量非多，擺設地點又係在活動式貨
    櫃中，未具規模，基於罪疑有利被告之原則，在無其他積極
    事證下，尚難認被告有恃賭博維生之意，故聲請簡易判決處
    刑意旨認被告所犯係刑法第267 條之常業賭博罪嫌，容有未
    合，惟被告藉由擺設電子遊戲機具，與前往消費之顧客，經
    由把玩電子遊戲機具遊戲之射倖之方式，計算輸贏，而賭博
    財物之社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告係
    以違法經營電子遊戲場業之方式，與蔡育祥進行賭博財物，
    其所犯上開違法經營電子遊戲場業及賭博2 罪之間，具有方
    法、目的之牽連關係，為牽連犯，依刑法第55條規定，應從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告所犯違反經營電子遊戲場業與賭博罪
    間，應構成想像競合，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告不
    思循正軌賺取金錢，竟因一時貪欲，未依法辦理電子遊戲機
    之營利事業登記，即違法經營電子遊戲場業，更曾藉此與蔡
    育祥賭博，有害於社會善良風俗，惟念及被告犯罪手段尚屬
    和平，且坦承犯行，堪認尚具有悔意等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表
    編號1 所示之「金牌豹王」電子遊戲機具1 台（含IC電路板
    1 塊），係被告犯罪時當場賭博之器具，雖其所犯刑法第26
    6 條第1 項前段普通賭博罪屬牽連犯之輕罪，惟同條第2 項
    已有義務沒收之特別規定，自應優先於刑法第38條第1 項第
    2 款之沒收條文而予以適用（最高法院79年度第3 次刑事庭
    會議決議參照），而應依刑法第266 條第2 項之規定，併予
    宣告沒收。扣案如附表編號2 至8 所示之電子遊戲機具10台
    （均含IC電路板，共10塊）及現金540 元，均為被告所有，
    已據被告供承在卷，且分別係供被告違法經營電子遊戲場業
    所用之物，以及被告違法經營電子遊戲場業所得之物，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予以宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條、第
    450 條第1 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌───┬─────────┬─────┬──────┐
│編號  │  電子遊戲機具    │數量（台）│IC電路板    │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  1   │  金牌豹王        │  1       │  1塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  2   │  超級雪豹        │  1       │  1塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  3   │  雪豹            │  1       │  1塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  4   │  麻雀            │  1       │  1塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  5   │  金象王          │  1       │  1塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  6   │  金蘋果          │  1       │  1塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  7   │  水果精靈        │  2       │  2塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│  8   │  皇冠迷13        │  3       │  3塊       │
├───┼─────────┼─────┼──────┤
│合計  │                  │  11      │  11塊      │
└───┴─────────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
