【裁判字號】    95,訴,1390
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95度訴字第1390號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬玖仟陸佰陸拾元，及自民
國九十四年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點九
一計算之利息，及自民國九十四年十一月六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
  事  實  及 理  由
一、原告之法定代理人原為戊○○，現已變更為蘇金豐，並由新
    法定代理人蘇金豐具狀聲明承受訴訟，於法即無不合，應予
    准許。
二、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告吳黃招鑾邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，於民國92年8月1日向原告借款新臺幣（下同）1,500,000
    元，約定借款期間自92年8 月5 日起至97年8 月5 日止，每
    月一期，分期按月攤還本息，利息則自借款日起按當時之基
    準利率加年利率2.43% 計算之利息（當時之週年利率為5.75
    % ）。如有逾期償付，除仍按原利率付息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 計算違約金；並約定被告如有未按期清償本金時，
    無須原告事先通知或催告，被告即喪失一切期限及分期償還
    之利益，其債務視為全部到期。詎被告吳黃招鑾自94年11月
    5 日起即未依約攤還本息（逾期時之週年利率為5.91%） ，
    依兩造系爭消費借貸契約之約定，被告即已喪失期限及分期
    償還之利益，借款視同全部到期，總計被告吳黃招鑾尚積欠
    原告如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，而被告丙○
    ○為連帶保證人，自應同負清償責任。為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴。並聲明如主文第1 項所示，及
    陳明願供擔保請准宣告假執行。
四、被告吳黃招鑾、丙○○於未於言詞辯論期日到場，而依其等
    前所提出之陳述略為：被告吳黃招鑾邀同丙○○為連帶保證
    人，向原告借款，現確實積欠原告1,069,660 元及利息、違
    約金，然現無資力清償云云，資為抗辯，並聲明：駁回原告
    之訴。
五、原告前揭主張，業據提出與所述相符之借據、授信約定書、
    連線電腦資料及基準利率歷史資料表等件為證，且為被告所
    不爭執，堪信為真實；又被告吳黃招鑾、丙○○雖辯稱無力
    清償債務云云，惟尚無從因此解免其清償之責，其抗辯自無
    理由。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年
    台上字第1426號判例要旨可資參照。被告吳黃招鑾向原告借
    款1,500,000 元，並由被告丙○○擔任連帶保證人，而被告
    吳黃招鑾積欠原告如主文第1 項所示之借款餘額未清償，業
    如前述，是原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，自應准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
