【裁判字號】    95,易緝,94
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16452號）
，被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案紅色手電筒壹支、
活動板手壹支、梅花板手參支、鐵鎚壹支、螺絲套筒板手壹支、
套筒壹拾壹粒、鐵撬壹支、鐵鑿貳支、噴式黃油壹瓶等均沒收之
。
    事實及理由
一、被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除於理由中補充「被告本院審理中自
    承犯行外」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「安全設備」，係指依
    社會通常觀念足認為隔絕防閑（防盜）之設備而言（最高法
    院48年台上字第1367號、55年台上字第547 號判例參照）。
    又該設備雖尚有其他用途或目的，防盜僅為其兼具之功能亦
    屬之（最高法院70年度台上字第2564號判決、78年度台上字
    第4418號判決意旨參照）。又刑法第321 條第1 項第2 款之
    毀越門扇安全設備竊盜罪，關於「毀越」指毀損與踰越而言
    ，其中毀損門扇安全設備竊盜罪，乃同法第354 條之毀損罪
    與普通竊盜罪之結合犯；上開毀損門扇安全設備，係犯普通
    竊盜罪之加重情形，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不
    能於論以加重竊盜罪外，更行論以毀損罪，亦有最高法院92
    年度台非字第6 號判決可資參照；又按刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加
    重條件，此所謂之兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之
    ，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以
    攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於行竊為必要（參照最高
    法院52年台上字第711 號、79年台上字第5253號判例意旨）
    。查本案被告與真實姓名不詳綽號「阿志」之成年男子，由
    阿志毀越鐵皮之安全設備進入被害人倉庫內行竊，而攜帶用
    以行竊之活動板手、梅花板手、鐵鎚、螺絲套筒板手、鐵撬
    壹支、鐵鑿等是均有1 頭呈錐狀或尖狀之鐵製品，有照片在
    警卷內可佐，在客觀上足以對他人生命、身體造成危險，應
    屬兇器，是核被告之行為，係犯刑法第321 條第1 項第2款
    、第3 款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪；被告與綽號「阿
    志」成年男子，就前開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為共
    同正犯。又其等因行竊之際，為保全人員當場發覺犯行，而
    未遂，並依刑法第26條前段規定，減輕之；又被告前於91
    年間曾因毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於94年
    3 月22日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯
    本件有期徒以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；先後有刑
    之加重及減輕事由，並依法先加後減之。審酌被告正值壯年
    ，不思循正當途徑獲取財物，竟因缺錢花用，而欲不勞而獲
    ，且攜帶客觀上足供兇器使用之工具侵害他人財產安全，惡
    性非輕；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且部分所竊得財
    物業已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之紅色手電筒1 支、活動板手1
    支、梅花板手3 支、鐵鎚1 支、螺絲套筒板手1 支、套筒11
    粒、鐵撬1 支、鐵鑿2 支、噴式黃油1 瓶等，係共同被告「
    阿志」所有，供其2 人犯本罪所用之物，已據被告供明，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第3 款、第2 項、第47條、第26條前段、第41
條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，判決如主文所示之刑。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書記官  黃美玲
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
