【裁判字號】    95,聲,2529
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第572
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留海洛因之殘渣袋壹只（殘渣袋重零點肆肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經聲請
    人以95年度戒毒偵字第2522號、第2523號為不起訴處分確定
    。而扣案之殘渣袋經檢驗後殘留有第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局鑑定通知書可參，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開
    毒品等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30 年 院字第2169號解釋可資參照。末按，海洛因係第1 級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第1 項第1 款定有明文，並
    禁止持有、施用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第2522號、第2523號為不起訴處分確定在案乙節
    ，有上開不起訴處分書在卷可稽。而上開扣案殘渣袋，經送
    驗結果，確殘留第一級毒品海洛因而無法析離（重0.44公克
    ），有法務部調查局民國95年3 月24日調科壹字第22002254
    1 號鑑定通知書附卷足證，則本件聲請人之聲請自屬有據，
    爰依刑事訴訟法第220 條及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
