【裁判字號】    95,訴,1273
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1273號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬參仟玖佰伍拾柒元，及
民國九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之二點九四
五計算之利息，暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
前開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分
  (一)原告起訴時之法定代理人為丁○○，嗣於本院審理中改由蘇
    金豐擔任，有營利事業登記證附卷可稽（見本院卷第40頁）
    ，原告聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
  (二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年11月9 日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）180 萬元，借款
    期間自93年11月9 日起至113 年11月9 日止，自撥款日起，
    依年金法，按月平均攤還本息，利息依中華郵政股份有限公
    司2 年期儲金機動利率加1%計算，如1 期未付，視為全部到
    期，逾期6 個月以內者，均按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開約定利率20% 計算違約金。被告乙○○自94年
    12月9 日起未繳款，全部債務視為到期，尚有如主文第1 項
    所示之本金、利息、違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求清償借款等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款定型
    化契約、連線作業通用查詢單、放款利率歷史資料表為證（
    見本院卷第8 至16頁）。被告乙○○經合法通知，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述；被告丙○○就原告主張
    之事實已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，視同自認，原告之主張堪信為真實。被告既分別為上
    開借款之借款人及連帶保證人，自應就本件債務負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之金額，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
