【裁判字號】    95,簡,4032
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張雅玲.
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「乙○○、丙○○
    分別於不詳時、地，將所申請之電子郵件信箱交予不詳之詐
    欺集團成員」、及「丁○○於94年8 月10日接獲丙○○所申
    請電子郵件帳號寄發之虛偽得標郵件後，因察覺該郵件所附
    帳號內容有異而旋即報警處理，始未再次受騙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財既遂罪，被告丙○○則係犯
    幫助詐欺取財未遂罪。本件被告丙○○雖幫助他人實施詐欺
    取財之犯行、惟被害人丁○○就此部分並未受騙而交付財物
    ，應屬未遂，從而聲請意旨誤認被告丙○○係涉犯幫助詐欺
    取財既遂罪嫌云云，於法容有未恰，併予指明。查被告3 人
    僅係分別提供銀行帳戶存摺、提款卡暨密碼、及電子郵件信
    箱，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳人士
    詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前段、第2 項規定
    論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。另被告丙○○所幫
    助之正犯著手實施詐欺取財行為而未遂，為未遂犯，應依刑
    法第26條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並遞減之
    。爰分別審酌被告甲○○、乙○○及丙○○等人犯罪之動機
    、目的、手段、因其幫助犯罪所詐得之財物價值非鉅、惟犯
    罪後均矢口否認犯行、難見悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官 林明忠
以上繕本證明與正本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官 張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三十條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
