【裁判字號】    95,易,1107
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第9361號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國95年1 月
    17日4 時21分許，在高雄市○鎮區○○街56號前，因細故與
    乙○○○發生爭執，竟以毀壞財物之故意，持石頭砸毀乙○
    ○○所有牌照ＺＸ─8656號自小客車前擋風玻璃，致喪失防
    閒及避風雨之效用。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條規
    定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○○於本院審理中，因已與
    被告達成和解，而具狀聲請撤回其告訴，有卷附撤回告訴狀
    1 件可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。至台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第13297
    號、第15208 號移送併辦案件，則應退由檢察官另為適法之
    處理，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
