【裁判字號】    95,簡,3841
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3841號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○○
                甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7870、12260號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。未扣案木柄壹支沒收。
乙○○○、甲○○公然侮辱人，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    被告乙○○○、甲○○所為係犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪。爰審酌被告3 人均未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、本院被告院內
    索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行均尚佳，而被告3 人彼此間及與告訴人郭永山間既為鄰居
    ，惟竟僅因細故，被告丙○○即持木柄傷害告訴人郭永山，
    造成告訴人郭永山受有左手腕挫傷之傷害，被告乙○○○、
    甲○○恣意出言謾罵、公然侮辱彼此，忽視人際相處，本應
    彼此相互尊重，自不應動輒暴力相向，或動輒以帶有輕蔑、
    嘲笑意味之言語相向，顯然對於彼此間之人格均未予尊重，
    ，並參以被告3 人犯後態度，及均未與對方達成和解，與其
    3 人犯罪之動機、手段、目的及造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至未扣案
    之木柄1 支，為被告丙○○所有，且係供犯罪所用之物，業
    據被告供陳在卷，又無證據證明是否滅失，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
