【裁判字號】    95,訴,1375
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1375號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟伍佰捌拾玖元，及其中新台
幣伍拾柒萬陸仟陸佰陸拾壹元自民國九十四年十二月八日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國91年7 月2 日、93年10月5 日與
    原告訂立信用卡使用契約，並領用卡號0000000000000000、
    0000 000000000000 號之信用卡使用，依約被告即得持原告
    核發之上開信用卡於原告之特約商店簽帳消費或向原告預借
    現金，而由原告代其清償簽帳款予特約商店，惟原告代被告
    清償之各月消費款及被告向原告預借之現金，被告應依原告
    寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日前向原告清償原
    告所代墊之消費款及預借之現金；或使用循環信用繳付最低
    應繳金額，而循環信用利息之計算，則係將每筆「得計入循
    環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日，就該帳款之餘額
    以週年利率19.7% ，按日計算至該筆帳款結清之日止；並約
    定被告如連續2 期未繳付最低應繳金額或繳付款項未達原告
    所定最低應繳金額者，原告無須事先通知或催告，被告即喪
    失一切期限利益，其債務視為全部到期。詎被告自94年12月
    7 日起即未依約攤還本息，依兩造簽訂之上開契約約定，被
    告即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為全部到期，總
    計被告尚積欠原告617,589 元之本金及利息尚未清償，為此
    爰依信用卡契約法律關係請求被告給付積欠之上開金額等語
    ，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告積欠信用卡款尚未清償之事實，業據原告提出
    債權明細查報表、信用卡申請書、約定條款、帳單影本各1
    份為證，並經本院核閱後堪認屬實。又被告就原告主張之事
    實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為
    真。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，有最高法院89年度台上字第1628號
    判決之意旨可資參照。從而，原告基信用卡款請求及消費借
    貸等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
