【裁判字號】    95,訴,1761
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1761號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月30日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十年一月二十二日
起至清償日止，按年息百分之九點一五計算之利息，並自民國九
十年四月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國88年3 月19日約定向原告借用新臺
  幣（下同）3 百萬元，約定自88年3 月20日起至90年3 月20日
  止，按月於20日給付利息，屆期還本，利息則按原告牌告基本
  放款利率加年利率1.25% 計算，機動調整之。如逾期償還，在
  6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開
  利率20 %計付違約金。詎被告乙○○自90年1 月22日起即未按
  期繳息，經向被告索討，均置之不理。為此提起本件訴訟等語
  ，求為判決如主文所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。
五經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、牌告
  放款利率表、擔保放款帳卡、放款利息手續費收據、放款收回
  存執在卷為證（見本院卷第6 頁至第7 頁、第23頁至第27頁）
  ，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
  未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
  3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而
  揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
  原告3 百萬元，及自90年1 月22日起至清償日止，按年息9.15
  % 之計算之利息，並自90年4 月10日起至清償日止，逾期在6
  個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利
  率20% 計算之違約金，即有理由，應予准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
