【裁判字號】    95,簡,3819
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4020號）及移送併辦（95年度毒偵字第4999
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分補充「甲○○前於民國
    92 年 間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7167
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經本院以92
    年度毒聲字第7766號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於
    93年8 月18日，因戒治期間屆滿6 月，經臺灣屏東戒治所評
    定戒治處遇成績合格，無繼續戒治之必要，而經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第921 號案件為不起
    訴處分確定，並於93年8 月26日自臺灣屏東戒治所執行完畢
    釋放。惟其未能警惕，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用甲基安非他命之概括犯意，分別於94年12月7 日
    晚上10時30分許為警採尿前回溯96小時內之某時起，至95年
    1 月23日中午12時許止，先後在某公園廁所或其他不詳處所
    連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之
    記載（如附件）。
二、查被告如上述觀察、勒戒及強制戒治執行完畢之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之罪，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，自應依法追訴科刑。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。移送併辦部分與聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，基於
    審判不可分之原則，本院自應一併審理。審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治之治療程序，仍未戒絕毒癮，再犯本件施
    用毒品之罪，顯見其戒癮意志薄弱，決心不足，惟其施用毒
    品乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，且其犯罪後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    452 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
