【裁判字號】    95,簡,3214
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥二人以上、為搬運贓物使用車輛竊取森林副
產物，各處有期徒刑陸月，均併科罰金新台幣陸仟元，有期徒刑
如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，罰金如
易服勞役，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之番
刀及鋸子各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○及乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄
    第1 項第5 行所載：「（價值約新臺幣5,000 元）」部分，
    應更正為：「（其山價為新臺幣2,000 元，且屬森林副產物
    ）」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。並就證據部分補充：行政院農業委員會林務局屏東林區
    管理處95年5 月29日屏六字第0956411887號函文暨所附森林
    主副產物被害價格查定書2 份。
二、按所謂森林「副產物」，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹
    葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，
    國有林林產物處分規則第3 條第2 款定有明文，本件被告2
    人所竊取之「骨碎補」，係屬森林副產物，業經行政院農業
    委員會林務局屏東林區管理處以上開函文說明屬實，是核被
    告2 人在國有林地竊取「骨碎補」80台斤，並為搬運贓物而
    使用車輛即車號IF-9039 號自小貨車之行為，係犯森林法第
    52條第1 項第4 款、第6 款之竊取森林副產物，結夥二人以
    上、為搬運贓物使用車輛罪。被告2 人竊取森林副產物所用
    之番刀及鋸子各1 把，刀刃均鋒利，客觀上足以對人之生命
    、身體安全構成威脅，均為具有危險性之兇器，業據本院審
    理時勘驗屬實，而被告2 人持以竊盜，雖亦構成森林法第50
    條之竊取森林副產物罪，而應依刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪論處，惟森林法第52條第1 項第4 款、第6
    款之規定為同法第50條之特別規定，亦即應優先適用森林法
    第52條第1 項第4 款、第6 款規定論罪，不再論以森林法第
    50條、刑法第321 條第1 項第3 款之罪，檢察官卻誤認被告
    2 人係犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪，容有未洽，惟其
    基本犯罪事實尚屬同一，本院爰依刑事訴訟法第300 條規定
    ，變更聲請簡易判決處刑之法條。被告2 人就上開竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2
    人不思以己力獲取所需，卻任意竊取森林副產物，足以危害
    森林資源之保育，惟念及被告2 人犯後均坦認犯行，態度尚
    可，及其犯罪手段、犯罪所得利益、檢察官對於刑度之意見
    與其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑（就罰金部分，
    爰均科處贓額即山價新台幣2,000 元3 倍之罰金），並就徒
    刑部分均諭知易科罰金之折算標準，就罰金部分均諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之番刀及鋸子各1 把，係被告甲○○
    所有，業據被告2 人供認屬實，且係供渠等犯罪使用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，森林法第52條第1 項第4
    款、第6 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段
    、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    7    月    4     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
