【裁判字號】    95,易,943
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第943號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12951 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑柒月。扣案口罩壹個沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與洪文眾（經檢察官另案偵辦中）為叔姪關係，民國
    95年5 月4 日22時許，洪文眾騎乘車牌號碼GSA-266 號重機
    車（丙○○所有，於95年5 月2 日1 時許在高雄縣林園鄉○
    ○村○○○路95號發現失竊）搭載乙○○，嗣於同日22時35
    分行經高雄縣林園鄉○○村○○路123 號「日星超商」時，
    2 人竟共同基於恐嚇取財之犯意聯絡，均戴口罩進入該超商
    內佯裝購物，等確定店內沒有客人，只有店員丁○○看顧店
    面後，2 人復為取得威嚇之工具，共同基於竊盜之犯意聯絡
    ，由洪文眾下手竊取超商店內販售水果刀1 把後，即交予乙
    ○○作為恐嚇所用，嗣洪文眾為把風即步出店外騎樓佯裝撥
    打公用電話，乙○○則持上開水果刀，趨近櫃檯前向櫃檯內
    之店員丁○○嚇令交付財物，致丁○○心生畏懼，正欲交付
    財物之際，適有客人進入店內，見狀立即與乙○○發生扭打
    ，因而未取得任何財物，嗣巡邏員警亦經過現場，當場將乙
    ○○逮捕，並扣得口罩1 個、水果刀1 把，而洪文眾則趁隙
    逃逸。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警偵訊及本院審理時均坦認不
    諱，核與被害人丁○○於警偵訊之證述相符，並有超商監視
    錄影帶翻拍照片、現場查獲照片各2 幀在卷可佐，此外，另
    有扣案口罩1 個、水果刀1 把可資佐證，足認被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及第34
    6 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告與洪文眾2 人
    間就前開竊盜、恐嚇取財未遂犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定從一重之恐嚇取財
    未遂罪處斷。又被告已著手於恐嚇取財行為構成要件之實行
    ，因而致被害人丁○○心生畏懼，然尚未交付財物予被告，
    其行為尚屬未遂，爰依刑法第26條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告有施用毒品、竊盜之犯罪前科（參台灣高等法院被
    告前案紀錄表），不思循正常途徑賺取錢財，竟起意竊取水
    果刀後持以恐嚇被害人交付財物，對被害人造成唯恐生命、
    身體受侵害之驚懼，應予非難，惟慮及其犯後已坦承犯行，
    尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、至扣案之口罩1 個為被告所有之物，且係供本案恐嚇取財犯
    行之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。另
    扣案之水果刀1 支，雖係供被告犯罪所用之物，惟係為超商
    內所販售之物，非為被告所有，且非違禁物，爰不併為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第346 條第3 項、第1
項、第26條前段、第55條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                     刑事第四庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                  書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
