【裁判字號】    95,交簡,961
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第3213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年8 月19日下午2 時6 分許，騎乘車號XB9
    ─722 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由南往北方向
    行駛，行經上開路段560 號前時，本應注意依速限標誌或標
    線之規定行駛，無標誌或標線者，行車時速不得超過50公里
    ，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟仍以超過時速50公里之車速超
    速行駛，適甲○○○騎乘腳踏車，沿上開同向車道亦未依規
    定靠右並逆向行駛行至快慢車道分隔島，以便欲右轉橫越民
    族一路之際，然因乙○○車速過快且亦疏未注意車前狀況而
    煞車不及，而撞及甲○○○所騎乘之腳踏車左側，致甲○○
    ○人車倒地，受有左側尺骨幹骨折、左手關節退化病變等傷
    害。乙○○則於案發後隨即撥打電話110 。嗣警方人員到場
    時，則自首為肇事者。
二、查被告乙○○於案發當時以超過時速50公里之車速騎車號騎
    乘車號XB9 ─722 號重型機車，行經上開地點，因車速過快
    以致煞車不及而撞到告訴人甲○○○腳踏車，致告訴人人車
    倒地並受有傷害之事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱
    ，核與告訴人甲○○○指述之情節相符，並有甲○○○之高
    雄榮民總醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）及交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖與現場
    照片7 幀附卷可稽。而被告於案發之際行車超速確有過失之
    事實，高雄市交通局車輛行車事故鑑定委員會高市鑑字第09
    50000209號鑑定意見書，亦同此見解。足徵被告之自白與事
    實相符，堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車按行
    車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車
    時速不得超過50公里。汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第
    1 款前段、第94第3 項均分別定有明文。被告騎乘機車時自
    應注意上述道路交通安全規定，且依當時路況，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意車前狀況又超速行駛，致與告訴人所
    騎乘之腳踏車發生擦撞，造成告訴人因而受有傷害，被告顯
    有過失，且其過失行為與告訴人之傷害間，具有相當因果關
    係，本事證明確，被告洵堪認定。再者，刑法上之過失犯，
    必須危害之發生，與行為人之欠缺注意，具有相當因果關係
    ，始能成立。如係行為人之過失，與被害人自己之過失，併
    合而為危害發生之原因時，雖不能阻卻其犯罪責任，但對於
    被害人之與有過失，究不能置而不論（最高法院79年台上字
    第2897號判決採同一見解）。本件告訴人雖於案發之際未依
    規定靠右且逆向行駛則為肇事主因，然參以前揭說明，仍無
    解於被告之過失責任。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，向自首坦承犯行，進而接受裁判，有警訊筆錄載明可
    稽，依自首之規定應減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及本院被告
    院內索引卡紀錄表各一件在卷可稽，茲念其僅因一時不慎，
    致有本件犯行，惟參以被告、被害人之過失及被害人所受之
    傷害程度，且被告迄今猶未與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中      華      民      國  95  年  6  月     30      日
                 交通法庭          法  官  李政庭
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中      華      民      國  95  年  6  月     30      日
                                   書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
