【裁判字號】    95,易,828
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法院
檢察署95年度偵字第7644號），本院依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○連續犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請起訴
    書之記載，並補充及更正附表編號(一)之時間為：94年9 月4
    日晚間8 時許；編號(二)之時間為：94年9 月12日凌晨1 時許
    ；編號(三)至編號(九)之時間均補充：「晚間某時許」。理由部
    分補充：「被告乙○○於本院審判中之自白」。
三、所謂「門扇」，係專指分隔住宅或建築物內外之間之出入口
    大門而言；所謂「其他安全設備」，則指門扇牆垣以外，依
    通常觀念足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、窗戶等
    屬之。另所謂「毀越」，則指「毀損」或「踰越」，如係走
    入或趁他人門未鎖而開門進入，則非屬「踰越」。是核被告
    乙○○就附表編號(一)、(二)所為，既係在夜間攀爬甲○○○家
    中窗戶之方式進入後竊盜，則均犯刑法第321 條第1 項第1
    款及第2 款之踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪；就附表
    編號(三)至(九)部分，被告係趁屋主陳啟榮於夜間未鎖大門，開
    門後入內行竊，且經陳啟榮就侵入住宅部份對被告提起告訴
    ，是被告此部份均係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵
    入住宅竊盜罪及同法第306 條第1 項之侵入住宅罪。被告就
    上開數次加重竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條規定論以
    情節較重之踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪，並依法
    加重其刑。被告連續數次侵入陳啟榮住宅之犯行，亦屬時間
    緊接，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括犯意所為，亦為
    連續犯，依刑法第56條規定論以連續侵入住宅罪之一罪，並
    加重其刑。被告所犯上揭連續加重竊盜罪及連續侵入住宅罪
    間，有方法目的之牽連關係，依刑法第55條規定從一重之連
    續踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪處斷。玆審酌被告
    連續數次夜間侵入住宅竊盜犯行，其正值年輕力壯，竟不思
    自食其力，而破壞社會治安甚鉅，量刑實不宜過輕，惟念及
    其犯後全部坦承犯行，並有悔改之意，且竊得之財物中有部
    分經告訴人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第450 條、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第306 條第
    1 項、第55條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
