【裁判字號】    95,簡,4017
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。。查被告提供上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之成年人及其所
    屬之犯罪集團使用，使該集團成員得基於詐欺取財之犯意聯
    絡，向被害人甲○○施用詐術，致使其陷於錯誤，轉帳至被
    告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶予該集團使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，其所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯行資以助力，
    是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告明知詐騙集團猖獗，卻將自己所有之郵局帳戶提供不法
    份子使用，助長詐騙集團犯罪風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，且被告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告所有供本件詐騙轉帳使用之郵局帳戶存摺及提款卡，雖係
    供犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團人員使用，顯已移
    轉其所有權予前揭詐欺集團人員，而非被告所有之物，且均
    非違禁物，亦別無證據足資證明係屬應沒收之物，爰不另宣
    告沒收。況所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易
    於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪
    之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非
    正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，
    對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院91年度台上字第5583號判決參照），是上開
    被告之郵局帳戶存摺及提款卡毋庸宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
