【裁判字號】    95,訴,1504
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1504號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬貳仟肆佰零柒元，及其中新臺幣柒
拾參萬玖仟陸佰零捌元部分，自民國九十五年四月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國92年3 月13日向原告申請信用
    卡，並領用卡號0000000000000000號信用卡使用，依約被告
    即得於原告之特約商店記帳消費，並應於各期繳款截止日前
    向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益視同全部到期外，應另給付原告按
    年息19 .71% 計算之利息，截至95年4 月21日止，被告累計
    尚欠信用卡消費款本金新臺幣（下同）273983元、利息2221
    2 元，合計296195元。（二）被告另於93年2 月18日與原告
    成立簡易通信貸款契約，而向原告借款310000元，約定利息
    按年息18.5% 計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益視同全部
    到期外，原告並得將未繳金額之本金部分或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率計算利息，截至95年4
    月21日止，被告累計尚欠本金278706元、利息23891 元，合
    計302597元。（三）被告再於93年12月10日與原告成立簡易
    通信貸款契約，而向原告借款210000元，約定利息按年息18
    .5% 計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益視同全部到期外，
    原告並得將未繳金額之本金部分或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率計算利息，截至95年4 月21日止
    ，被告累計尚欠本金186919元、利息16696 元，合計203615
    元。屢經催討，被告均置之不理。為此，爰本於信用卡消費
    法律關係、消費借貸法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申
    請書、約定條款、客戶歸戶資料查詢、歷史帳單彙總查詢、
    歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為證，而被告未於言
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查
    結果，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依信用卡消
    費法律關係、消費借貸法律關係據以提起本件訴訟，請求判
    令被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自
    應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
