【裁判字號】    95,訴,1505
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1505號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟玖佰玖拾伍元，及其中新臺幣
伍拾陸萬貳仟玖佰零捌元自民國九十五年四月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：(一)被告於民國93年5 月28日向原告申請卡號
    為0000000000000000MASTER卡1 張，依約被告得於原告之特
    約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除視同全部到期外，利
    息則按信用卡循環利率週年利率19.7% 計算。迄95年4 月21
    日止，尚餘本金154,863 元及利息12,786元未清償。(二)被告
    復分別於93年7 月12日、94年4 月15日與原告成立信用卡簡
    易通信貸款契約，信用卡號各為0000000000000000號、0000
    000000000000號，向原告各貸得280,000 元及210,000 元，
    並均約定按週年利率18.5% 計付利息，及各分50期、60期依
    年金法按月攤還本息，並併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。如未依約繳納，除視同全部到期外，利息則按
    信用卡循環利率週年利率19.7% 計算。迄95年4 月21日止，
    該2 筆貸款共餘本金408,045 元、利息31,301元未清償。綜
    上，截至95年4 月21日止，被告積欠原告信用卡費及借款本
    金共62,908元、利息44,087元，合計606,995 元未清償，屢
    經催討，被告均置之不理，為此，爰本於信用卡契約及消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
  (一)按委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允
    為處理之契約；受任人因處理委任事務，支出之必要費用，
    委任人應償還之，並付自支出時起之利息。次按稱消費借貸
    者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，
    而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約；借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第528 條、第546 條第1 項、第474 條、第478 條
    前段、第233 條第1 項分別定有明文。
  (二)又持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡之資格，並對發卡機構承諾償帳付款，而發卡機構
    則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之義務，此種持卡人委
    託發卡機構付款之約定，具有委任契約之性質，倘持卡人選
    擇以循環信用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應
    繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約
    定給付循環利息者，又具有消費借貸契約之性質，是信用卡
    使用契約兼具有委任及消費借貸契約之性質，故持卡人對於
    銀行所支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或
    消費借貸契約等規定自有清償之責，最高法院89年度台上字
    第1628號判決意旨可資參照。
  (三)原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、簡易通信貸款契
    約書、約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單
    等為證，並核屬相符。且被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第1 項及第3 項之規定，被告視同自認原告主張之事實，堪
    認原告主張之事實為真。則揆諸前開說明，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文所示，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
