【裁判字號】    95,交訴,110
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名郭賢如）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第60
91號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度交簡字第865 號判處有期徒刑4 月確定，甫於
    94年9 月22日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，仍於95年
    1 月27日晚間10時40分許，駕駛車牌號碼UG-7693 號自用小
    客車，沿高雄市新興區○○○路快車道由北向南方向行駛，
    途經該路與信守街交岔口時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，而依當時駕駛環
    境係晴天、夜間有照明、柏油路面乾燥平整、無障礙物、視
    距良好，號誌動作正常，及甲○○個人智識能力並無不能注
    意之情事，竟疏於注意上開交岔路口民族二路方向之燈光號
    誌係紅燈，仍違反禁止通行，不得進入路口之紅燈號誌指示
    ，貿然駛入上開交岔口，適有乙○○（原名楊麗雪）騎乘車
    牌號碼YWM-792 號輕機車沿信守街由東向西駛入上開交岔路
    口，甲○○見狀煞車不及，致自用小客車撞及輕機車，導致
    乙○○人車倒地滑行，造成乙○○受有疑似頭部外傷、下背
    部挫傷、左膝擦傷等傷害（甲○○過失傷害部分，業經乙○
    ○撤回告訴，經本院另行為不受理判決）；詎甲○○肇事後
    ，明知已於前開路口肇事致乙○○倒地受傷，應即採取救護
    或其他必要之措施，並向警察機關報告，不得駛離等情事，
    竟因為害怕，未立即下車察看照護受傷之乙○○，反基於肇
    事逃逸之犯意，逕行駕駛上開自用小客車逃離現場，適為現
    場目擊者潘樹敏提供肇事車輛之車號予現場處理員警，並經
    警循線通知甲○○於同年1 月30日自行到案，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供承不
    諱，核與證人乙○○、潘樹敏於警詢、偵訊時證述之情節相
    符，復有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖、照片14張、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95
    年1 月28日診斷證明書、談話紀錄表、車籍作業系統- 查詢
    認可資料在卷足佐，足徵被告任意性之自白與事實相符，應
    堪採信，從而本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告前
    於94年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以94年度
    交簡字第865 號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年9 月22日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告肇事後不立即照護告訴人，反而逃離現場，犯罪情
    節難認輕微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且
    與告訴人達成調解，賠償告訴人所受損失，告訴人並向本院
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可憑，及其犯罪之動
    機、目的、所造成之損害，認檢察官具體求處有期徒刑8 月
    應屬允當等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
