【裁判字號】    95,簡,4003
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第11618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並補充、更正：被告於動產抵押約成立後，自民
    國94年12月2 日起即未依約繳納款項，尚欠本金新臺幣（下
    同）148,044 元未為給付，並於95年4 月1 日前之某日，將
    車牌號碼AD-1982 號自用小客車遷移。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    訂約後，本應分期履行債務，但竟未履約，復將系爭汽車遷
    移，致告訴人追索無著，影響告訴人權益甚鉅，並參以被告
    僅付19款分期款，尚欠本金148,044 元未付、未與告訴人達
    成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本案論罪科刑條文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
