【裁判字號】    95,訴,1325
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2131號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗後淨重零點壹伍公克，及直接包裝毒品而殘有第
一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因違反毒品危害防治條例案件，經本院以93年度毒
    聲字第1188號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年10月7 日釋放出所，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於同年月8 日，以93年度毒偵緝字第533 號為不
    起訴處分確定。猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於94年8 月24日下午，向他人取得第一級毒品海洛
    因而持有，進而在其位於高雄縣鳳山市○○路○ 段141 之2
    號11樓住處內，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內點燃施用
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於94年8 月26
    日凌晨0 時10分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路25號雅苑
    汽車旅館105 室前查獲，並當場在其身上扣得其所有供施用
    之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.15公克，另有殘有第
    一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋1 只），始查知
    上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有台灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、查獲
    毒品案件嫌犯尿液對照表、高雄縣政府警察局林園分局扣押
    物品清單、法務部調查局鑑定通知書各1 紙及查獲毒品之照
    片4 幀在卷可查，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部在監在押查詢表、不起訴處分書各1 紙附卷可佐，復有第
    一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.15公克，另有殘有第一級
    毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋1 只）扣案足憑，被
    告之自白已有相當之補強證據，本案事證業已明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級
      毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能自白犯行，表示悔意，態度尚稱良好，復衡其犯罪之
      動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
      害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
（四）扣案疑似毒品之白粉1 包，為第一級毒品海洛因（驗後淨
      重0.15公克，另含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析
      離之夾鏈袋1 只），而直接包裝毒品之夾鏈袋1 只，殘有
      第一級毒品海洛因於上不可完全析離，應視之為毒品，有
      法務部調查局鑑定通知書1 紙及扣案物品相片4 幀在卷可
      查，且係被告用以施用之第一級毒品，業據被告供承在卷
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
      屬於犯人所有與否，均宣告沒收銷燬之。至因鑑定而耗損
      之毒品，已因鑑定而滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危
害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 鳳山刑事第一庭   法   官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官   吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
