【裁判字號】    95,訴,1487
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1487號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟捌佰參拾伍元，及其中新臺
幣伍拾萬伍仟陸佰捌拾元自民國九十五年三月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    本件借款之債權人原為匯通商業銀行股份有限公司，於民國
    91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    商業銀行），嗣於92年6 月26日經財政部核准，與世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商
    業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於92年10
    月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有財政部92
    年6 月26日台財融（2） 字第0920028794號函附卷可稽，其
    法人之同一性不變，是原告主張其為債權人，而提起本件訴
    訟，當事人自為適格，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：(一)被告分別於民國90年2 月23日、92年4 月
    3 日向原告申請卡號各為000000000000000VISA 卡、000000
    0000000000MASTER卡2 張，依約被告得於原告之特約商店記
    帳消費，並於當期繳款截止日前清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償除視同全部到期外，利息則按信
    用卡循環利率週年利率19.7% 計算。迄95年3 月25日止，尚
    餘本金199,106 元及利息12,802元未清償。(二)被告復於94年
    6 月29日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約，信用卡號為
    0000000000000000號，向原告貸得320,000 元，並約定按週
    年利率18.5% 計付利息，及分60期依年金法按月攤還本息，
    並併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約
    繳納，除視同全部到期外，利息則按信用卡循環利率週年利
    率19.7% 計算。迄95年3 月25日止，該筆貸款尚餘本金306,
    574 元、利息20,148元，及手續費8,205 元未清償。綜上，
    截至95年3 月25日止，被告積欠原告信用卡費及借款本金共
    505,680 元、利息32,950元、手續費8,205 元，合計546,83
    5 元未清償，屢經催討，被告均置之不理，為此，爰本於信
    用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
  (一)按委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允
    為處理之契約；受任人因處理委任事務，支出之必要費用，
    委任人應償還之，並付自支出時起之利息。次按稱消費借貸
    者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，
    而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約；借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第528 條、第546 條第1 項、第474 條、第478 條
    前段、第233 條第1 項分別定有明文。
  (二)又持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡之資格，並對發卡機構承諾償帳付款，而發卡機構
    則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之義務，此種持卡人委
    託發卡機構付款之約定，具有委任契約之性質，倘持卡人選
    擇以循環信用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應
    繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約
    定給付循環利息者，又具有消費借貸契約之性質，是信用卡
    使用契約兼具有委任及消費借貸契約之性質，故持卡人對於
    銀行所支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或
    消費借貸契約等規定自有清償之責，最高法院89年度台上字
    第1628號判決意旨可資參照。
  (三)原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、簡易通信貸款契
    約書、約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單
    等為證，並核屬相符。且被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第1 項及第3 項之規定，被告視同自認原告主張之事實，堪
    認原告主張之事實為真。則揆諸前開說明，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文所示，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
