【裁判字號】    95,聲,967
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第967號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  台灣高雄地方法院提存所
法定代理人  楊隆順
一、抗告人與相對人間因95年度聲字第967 號聲明異議事件，抗
    告人對於民國95年6 月14日本院民事庭裁定提起抗告。
二、按抗告，除本法有規定外，準用民事訴訟法關於抗告之規定
    ，提存法第21條定有明文；又抗告，徵收裁判費新台幣（下
    同）1,000 元，亦為民事訴法第77條之18前段所明定。是以
    ，本件應徵裁判費1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
    人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁
    定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
