【裁判字號】    95,交簡,1480
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告酒醉後駕車 (酒精濃度高達1.38毫克，酒醉駕車觸犯
    刑法第185 條之3 部分，業經本院另案判決在案)， 因此肇
    事致人受傷，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    加重其刑，起訴書漏引上開條例規定，應予補充。爰審酌被
    告考有適當之駕駛執照，未遵守交通規則撞及告訴人，致告
    訴人受有如附件簡易判決處刑書所載之傷害，並考量被告犯
    罪造成之損害、犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                              書記官  蘇  豫
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
