【裁判字號】    95,簡,3499
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行至第8 行「嗣鄭
    順元（另涉詐欺案件，另為不起訴處分）因需貸款」應補充
    為「嗣鄭順元另涉詐欺案件，另為不起訴處分）因需貸款，
    見上開廣告後，遂撥打甲○○提供予『楊主任』使用之0000
    000000號行動電話聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與間接故意，所謂「間接
    故意」，又稱「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。被告甲○○明知行動電話為個人通訊之重
    要工具，且申請行動電話使用並無任何困難，若有他人不願
    以自己名義申辦行動電話，反而另向他人出價蒐購，其有實
    施財產犯罪之不法意圖甚為顯著，且近年來不法詐騙集團利
    用人頭行動電話作為詐騙工具，藉此逃避檢警查緝之情事，
    廣為新聞媒體所報導，為一般社會大眾共所週知，故被告對
    於毫無信賴關係之人收購其所有之行動電話門號SIM 卡，可
    能將用於實施財產犯罪應有所預見，詎被告竟仍將其所申請
    之行動電話門號SIM 卡出售供人使用，顯然對於他人持之用
    以遂行詐欺取財犯罪，亦不違背其本意至明，是堪認被告確
    有幫助他人利用其所申請行動電話門號遂行詐欺取財犯行之
    間接故意，應無疑義。從而，本件事證明確，被告犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其所申請之行動
    電話門號SIM 卡提供予不詳詐騙集團使用，由該集團不詳成
    年成員以該門號撥打詐騙電話使被害人陷於錯誤，遂依指示
    匯款至該詐騙集團所取得之人頭帳戶內，其單純提供行動電
    話門號之行為，並不能與向被害人施以詐術之行為等同視之
    ，且亦無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告以前揭提供人頭電話之行為，對於該不詳詐騙集
    團遂行之詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論以
    幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供人頭電話
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，且本案被害人遭騙匯款之金額達20,000元，
    所受損害非輕，又慮及被告犯後不僅未能坦認犯行，猶仍飾
    詞狡辯，顯然毫無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付
    之前開行動電話SIM 卡，雖係供犯罪所用之物，然其並非違
    禁物，又卷內並無證據證明依當事人之合約該SIM 卡之所有
    權如何歸屬，況該SIM 卡既已販賣予犯罪集團人員使用，自
    難認係被告所有之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，
    對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院88年度台上字第6234號判決參照），是爰不
    另為沒收之宣告，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
