【裁判字號】    95,簡,4049
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第12935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以報紙刊登足以引誘人為性交易之訊息，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之台灣大哥大股份
有限公司門號0000000000號行動電話SIM 卡壹枚、和信電訊股份
有限公司門號0000000000號行動電話SIM 卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪，及犯兒童及少年性交
    易防制條例第29條以報紙刊登足以引誘人為性交易之訊息罪
    ，引誘與暗示乃不同之行為態樣，二者雖非絕對具有涵攝與
    包含關係，然犯罪情節程度以引誘為重，被告所刊登之上開
    訊息，雖同時具有引誘及暗示之性質，然行為及侵害法益同
    一，應僅論以情節程度較重之引誘人為性交易罪。被告先後
    多次意圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利，及以報
    紙刊登足以引誘人為性交易之訊息之行為，均時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係各基於概括犯意反覆為之，均為連續
    犯，均應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法
    第55條規定，從一重之兒童及少年性交易防制條例第29條連
    續以報紙刊登足以引誘人為性交易之訊息罪處斷。審酌被告
    無犯罪前科，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其以報
    紙刊登足以引誘人為性交易之訊息，而媒介女子與他人為性
    交之行為，敗壞社會善良風氣，所為誠屬非是，及其犯罪之
    動機（一時貪念及失慮）、目的、智識程度（高職畢業）、
    手段、犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按「本公司（台灣大哥大股份有限公司）接受消費者申辦門
    號並將該門號開通上線時，本公司即將SIM 卡之所有權移轉
    予消費者」、「本公司（和信電訊股份有限公司）門號SIM
    卡係屬申請人所有」，有台灣大哥大股份有限公司95年2 月
    17日法警字第09511064號函、和信電訊股份有限公司95 年3
    月9 日和信（業服）字第09520201937 號函各1 紙在卷可稽
    ，而扣案之台灣大哥大股份有限公司門號0000000000號行動
    電話SIM 卡1 枚、和信電訊股份有限公司門號0000000000號
    行動電話SIM 卡1 枚，均係供被告犯罪所用之物，業據被告
    供陳在卷（見警卷第3 頁），且係被告所有（詳上述2 份函
    文)， 自均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，兒童及少年性交易防制
    條例第29條，刑法第11條前段、第56條、第231 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第231條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
以犯前項之罪為常業者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併
科 30 萬元以下罰金。
公務員包庇他人犯前二項之罪者，依各該項之規定加重其刑至二
分之一。
兒童及少年性交易防制條例第29條：
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
