【裁判字號】    95,親,13
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第13號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上當事人間否認子女事件，經本院於民國95年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女性，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○曾為夫妻關係，曾為夫妻
    關係，雙方因個性不和，自民國92年1 月間起，即已分居不
    相往來，嗣後於94年3 月1 日離婚。原告復於民國○○年○○月
    ○ 日生下乙○○，回溯原告之受胎期間，被告乙○○係在原
    告與被告丙○○婚姻關係存續中所生，依法推定渠等之婚生
    女兒，惟自民國92年1 月起迨至乙○○出生之日止，並未有
    共同生活同居之事實，乙○○並非原告與被告丙○○受胎所
    生之女兒，原告自得提起本件否認子女訴訟之必要。為此，
    ，爰依民法第1062條第1 項及同法第1063條之規定，提起本
    件訴訟，聲明請求判決如主文所示等語。而被告丙○○經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起一年內提起否認之訴，民法第10
    63條第1 、2 項定有明文。經查：原告主張其與被告於88年
    9 月3 日結婚，嗣於94年3 月1 日經離婚登記在案，原告於
    婚姻關係存續期間自證人謝佳易受胎，而於94年12月1 日產
    下被告乙○○之事實，業據提出戶籍謄本二份、出生證明書
    一紙、高雄長庚紀念醫院親子鑑定報告一件為證（見卷第24
    頁）。依卷附高雄長庚紀念醫院親子鑑定報告顯示，不能排
    除謝佳易與謝雨軒之親子關係之父女關係確定率為99.00000
    00% ；因此謝佳易是乙○○的親生父親，此有該鑑定報告一
    份在卷可稽，證人謝佳易亦到庭證稱：伊和原告已經交往三
    、四年了，期間我們有發生性關係，之後就生下小孩乙○○
    等語（見卷第33頁），足證被告乙○○確非原告自被告丙○
    ○受胎所生，原告之主張堪認屬實。從而，原告依民法第10
    63條第2 項之規定，訴請確認被告乙○○非原告自被告丙○
    ○受胎所生之婚生子女，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
