【裁判字號】    95,訴,1315
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄監獄另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1910號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包〔淨重零點零伍公克，殘渣空包裝重零點壹玖公克
〕沒收銷燬；塑膠剷管壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件事實補充及更正「乙○○於95年1 月14日上午某時，在
    高雄市○鎮區○○路83號7 樓住處，施用第一級毒品海洛因
    1 次；嗣於警查獲，並扣得其所有供其施用之第一級毒品海
    洛因1 包及預供施用毒品用之塑膠剷管1 支等物」及補充理
    由如下「扣案白粉1 包，經送法務部調查局鑑定結果係含第
    一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.05公克、空包裝重0.19
    公克，有該局調科壹字第220022481 號鑑定通知書附於本院
    卷內可稽。又被告本院審理中自白犯行，供陳扣案之物係其
    所有供其施用毒品所用之物」外；餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條施用毒品之罪，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    20條、第23條規定甚明。被告前既因施用毒品案件，於90年
    6 月15日強制戒治期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品案件，依前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    於90年間因搶奪案件，經法院判處有期徒刑3 年確定，於93
    年10月27日假釋付保護管束期滿未經撤銷視已執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治執行
    後仍不知悔改，再次為本件施用毒品之犯行，顯見被告並不
    知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及
    其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未危及他人，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之第一級毒品海洛因1 包〔淨重0.05公克，殘渣袋1
    個既已無法完全與毒品析離，應視同毒品〕，經送鑑定結果
    如前，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。至送鑑耗損之部分，爰不另為沒收之諭知
    。又塑膠剷管1 支，經送定鑑定結果，未呈毒品陽性反應，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可佐，
    惟業經被告於本院訊問時供承係其所有預供其施用毒品使用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47 條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
