【裁判字號】    95,聲,2536
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重零點參公克，空包裝重
零點肆貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，而於民國94年8
    月12日釋放出所，並由聲請人於94年8 月11日以94年度毒偵
    字第5872號為不起訴處分確定在案。惟其經警於94年7 月15
    日12時45分許，在高雄市○○區○○路64號，經警查獲其持
    有，供施用之毒品海洛因2 包（驗後淨重0.3 公克，空包裝
    重0.42公克），係第一級毒品，為違禁物，爰依首開規定，
    聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1840號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而於94年8 月12日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於94年8 月11日，以94年度毒偵字第5872號不起訴
    處分確定，此分別有各該裁定正本及不起訴處分書各1 份附
    卷可稽，而其於94年7 月15日12時45分許，在高雄市○○區
    ○○路64號，為警於被告口袋中查獲其持有供施用之毒品白
    粉2 包（驗後淨重0.3 公克，空包裝重0.42公克，因海洛因
    毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒
    品，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之
    諭知），經送法務部調查局鑑定結果，確認係第一級毒品海
    洛因，此有該局94年12月22日調科壹字第220021834 號鑑定
    通知書1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之白粉1 包係首揭所
    述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
