【裁判字號】    95,聲,946
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第946號
聲  請  人  陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中興有聯工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣新竹地方法院九十四年度存字第一○九九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、聲請人主張：其與相對人中興有聯工業股份有限公司間請求
    給付貨款事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5436號民事
    裁定，為擔保相對人因假扣押執行程序，曾提供新臺幣710,
    000 元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院94年度存字第1099
    號提存事件提存在案；嗣聲請人供擔保所提起之本案訴訟，
    經鈞院以94年度雄簡字第10320 號判決勝訴確定；為此，爰
    依民事訴訟法第104條第項第1 款聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出臺灣新竹地方法院94年度存字
    第1099號提存書、國庫存款收款書、94年度執全字第863 號
    執行命令、本院94年度裁全字第5436號民事裁定、94年度雄
    簡字第10320 號判決、確定證明書影本各1 份為證；復經本
    院依職權調取前開卷宗查明屬實，足認聲請人前開主張，係
    屬真實。從而，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第1款
    之規定，聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
