【裁判字號】    95,交聲,261
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第261號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所95年
4 月3 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-ZE0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市政府所為之高市府交裁字第裁32-ZE0
    000000號裁決書所裁處之交通違規事件，並非異議人所違規
    ，而係異議人之弟弟乙○○使用偽造證件冒名租用汽車違規
    駕駛，爰依法提出異議等語。
二、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於民國90年4 月
    21 日17 時12分許，駕駛丙○○○○梁玉蘭所有之ZA-670號
    營業小客車，在國道一號367 公里中正路南向出口處，不依
    規定任意變換車道，乃依道路交通管理處罰條例第33條規定
    ，裁處罰鍰新台幣6,000 元，並限於95年5 月3 日前繳納，
    有本件高雄市○○○○道路交通管理事件裁決書影本在卷可
    憑。
三、經查，本件交通違規事件係交通執勤員警以照相方式，逕行
    舉發，因將舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違規通
    知單）寄送車主丙○○○○梁玉蘭後，依車主申請，始另向
    異議人寄發違規通知單，並於95年3 月7 日送達等情，有本
    院依職權向高雄市政府交通局調取之上開違規通知單、相片
    、申請書、送達證書影本等在卷可憑，是以原處分機關係憑
    攝有上開汽車外觀之違規相片及車主之申請書等認定異議人
    涉有上開違規行為。惟本件違規之ZA-670號營業內小客車，
    確於89年11月30日起，遭證人乙○○冒用異議人之姓名偽造
    證件向汽車所有人丙○○○○租用營業，乙○○並於上開時
    地駕駛該車違規之事實，業經證人乙○○到庭具結證述綦詳
    。而本院觀之汽車所有人丙○○○○於90年5 月22日申請歸
    責駕駛人甲○○所檢送之「甲○○」汽車駕駛執照及國民身
    分證影本上所貼相片，確非異議人，而係乙○○無誤。且乙
    ○○確因偽造甲○○之國民身分證並持以冒名申請汽車駕駛
    執照，涉有刑法偽造特種文書、偽造公印文等犯行，業經本
    院95年1 月20日以94年度訴緝字第163 號判處罪刑確定，有
    該案判決書在卷可憑，並經本院依職權調取該案卷宗核閱屬
    實。是以駕駛上開汽車違規之行為人確非異議人，而係證人
    乙○○，原處分機關自不能僅憑上開違規相片及車主之申請
    即認定異議人為違規行為人。
四、綜上，本件異議人並非違反上開道路交通管理處罰條例之行
    為人，且舉發及原處分機關亦未能舉證證明異議人就上開違
    規事實有何歸責原因。從而，原處分機關對異議人裁罰即難
    認為合法，聲明異議為有理由，自應由本院將此部分之處分
    撤銷，諭知受處分人為不罰，始為適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
