【裁判字號】    95,易,1089
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
(95 年度偵字第7231號)， 本院受理後 (95年度簡字第3428號)
，認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知詐騙集團等不
    法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，
    獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應
    有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人
    使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟基於幫助詐欺之
    犯意，於不詳日期，在不詳地點，將其所有於民國 (下同)9
    1 年11月19日在高臺灣土地銀行苓雅分行申設之帳號000000
    000000號之存摺、提款卡、密碼，提供予姓名年籍均不詳之
    詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事以詐欺取財之
    犯行。而上開詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取
    財之犯意，於94年11月中旬某日，以未顯示號碼之手機，撥
    打甲○○號碼0000000000之電話，向其佯稱：其在「澳門偉
    達精品公司」舉辦的活動抽中二獎新台幣（下同）100 萬餘
    元，惟甲○○需先支付中獎登記律師費5 萬8,000 元云云，
    甲○○不疑有他，依該成員之指示，94年12月7 日12時30
    分，在址設新竹市○○路22號土地銀行東新竹分行，匯款5
    萬8,000 元至乙○○上開臺灣土地銀行苓雅分行帳戶內。嗣
    甲○○匯款後，該集團成員復撥打電話給甲○○，佯稱：其
    該筆5 萬8,000 元匯款未入賬，須再續匯澳幣10萬元方能核
    發獎金，甲○○始知受騙，立即報警處理，始查悉上情。因
    認被告涉刑法第30條、第339 條幫助詐欺罪嫌。
二、按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，更得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    5條第1項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○係於94年10月中旬某日，在屏東市華
    南商業銀行屏東分行將前揭帳戶存摺、金融卡出售予不姓名
    者 (見本院95年6 月19日訊問筆錄)， 被害人甲○○係在新
    竹市○○路220 土地銀行東新竹分行匯款至被告前開帳戶，
    是本件之犯罪地應在屏東市、新竹市，至於，被告申設前揭
    帳戶之地點雖在高雄市苓雅區，惟彼時其尚未為本件犯罪行
    為，高雄市苓雅區自非屬本件之犯罪地；另本件被告之住所
    在屏東縣琉球鄉○○路255 號之8 ，居所在屏東縣東港鎮○
    ○路59號10樓，此有戶籍查詢資料在卷可按；故依前開法條
    規定，本件之犯罪地、被告住所或居所地，均非屬本院管轄
    區域範圍內之處所，本院對上開案件自屬無管轄權，揆諸首
    揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
