【裁判字號】    95,訴,1002
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1002號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
        即楊志明）  現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟陸佰參拾壹元，及自民國九
十四年三月四日起至清償日止，按年息百分之十點零二計算之利
息，暨自民國九十四年四月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3 月4 日向原告借款新臺幣
    （下同）80萬元，約定借款期間自93年3 月4 日起至100 年
    3 月4 日止，利息依原告之信貸指標利率加年息8.4%機動計
    算，按月攤還本息，如未按期繳款時，視為借款全部到期，
    並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自
    94年3 月4 日起即拒不付款，尚欠本金716,631 元未清償，
    而原告當時之信貸指標利率為年率1.62% ，加年息8.4%後，
    共計年息10.02%。爰依消費借貸之法律關係，求為判決：被
    告應給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、約定書、放款帳
    卡及指數型信貸指標利率變動表影本各1 份為證，而被告於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，自屬正當，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
