【裁判字號】    95,訴,910
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1743號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以91年度毒聲字第1828號裁定送觀察、勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，又經同法院以
    91年度毒聲字第2310號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因執行成效良好，再經同法院以91年度毒聲字第6066號裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，又經同法院以92年度毒聲
    字第1061號裁定撤銷停止戒治，繼續執行強制戒治，於民國
    92年11月2 日執行完畢，繼續執行有期徒刑，於94年8 月26
    日縮短刑期假釋釋放出監。詎被告不知悔改與戒除毒癮，復
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用毒品海洛因之
    犯意，於94年12月27日17時0 分左右回溯24小時內某時（不
    含公權力拘束期間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於94年12月27日15時許，在高雄縣鳳山市○○里○
    ○街113 號前，因另案持有竊盜贓物，為警當場逮捕，隨後
    於其手中查獲並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克
    ），經採集尿液實施檢驗，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    始悉上情。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國95年4 月11
    日死亡，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1
    紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鍾錦祥
中    華    民    國    95    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
