【裁判字號】    95,聲,2569
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第
605號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「愛迪達（adidas）」牌襪子拾壹雙，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴
    訟法第259之1條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局鹽埕分局於民國94年
    4 月16日查獲被告甲○○違反商標法案件，並查扣仿冒愛迪
    達牌襪子11雙（其中黑色7 雙、白色4 雙）。經查上開扣案
    之物均屬被告所有係供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴處
    分期滿簽結，爰依上開規定宣告請沒收之等語。
三、經查，被告甲○○於94年4 月16日，高雄市新興區○○○路
    167 巷內之攤販，公然陳列仿冒之「愛迪達（adidas）」牌
    襪子11雙販賣，而為警查獲，並扣得其所有之上開仿冒襪子
    11雙，而犯商標法第82條之罪，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官，於94年5 月17日，以94年度偵字第9919號案件，
    依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第4 款規
    定為緩起訴處分，其緩起訴期間為1 年，並已期滿，此有該
    不起訴處分書附卷可稽，而前開扣案襪子係被告所有供犯罪
    所用之物，故本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑事訴訟法第259 之1 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
