【裁判字號】    95,聲,2512
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等五罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。另受刑人所犯毒品危害防制條例、竊盜
    及違反妨害兵役治罪條例等3 罪、搶奪及詐欺等2 罪，固分
    經本院以95年度聲字第298 號裁定，定應執行有期徒刑1 年
    2 月、94年度訴字第1500號判決定應執行有期徒刑2 年6 月
    ，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受
    刑人既有毒品危害防制條例等5 罪應予併罰，本院自可更定
    該5 罪之應執行刑，前定之應執行刑即當然失效，併此敘明
    。
(二)、觀諸受刑人所犯違反毒品危害防制條例、竊盜、違反妨害兵
    役治罪條例、搶奪及詐欺等5 罪，分別判處有期徒刑8 月、
    5 月、3 月、2 年4 月、5 月。且毒品危害防制條例、竊盜
    、違反妨害兵役治罪條例等3 罪，前所定之應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月，搶奪及詐欺等2 罪，前所定應執行有期徒刑
    2 年6 月，故參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意
    旨，本院認除不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重
    外，因被告前次定應執行刑程序中已獲有實質減刑，應無於
    本次定應執行刑之程序中再予實質上減刑寬典之理，是以合
    併定其應執行刑為有期徒刑3 年8 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
