【裁判字號】    95,簡,3869
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第8056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案仿冒「MONT BLANC」商標之鑰匙圈肆件，沒收之
。
    事  實
一、甲○○明知「MONT BLANC」之商標圖樣，係德商萬寶龍文具
    有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標
    專用權之註冊商標，指定使用於金屬製鑰匙圈等各式商品，
    且在商標專用期間內，任何人未經該商標專用權人之同意或
    授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等
    註冊商標商品（商標專用權人、專用期限均詳如附件所示）
    。詎甲○○竟基於輸入仿冒商標商品販賣之犯意，先於民國
    93 年 間前之某日，趁至大陸地區旅遊之機會，以每件新臺
    幣（下同）180 元至190 元不等之價格，向大陸地區某不詳
    姓名、年籍之成年人，購入不詳數量仿冒「MONT BLANC」商
    標之鑰匙圈，再將之輸入臺灣地區。嗣則基於營利之概括犯
    意，自93年間某日起，連續在其位於高雄市○○區○○街43
    巷2 號11樓之1 住處內，使用其個人電腦上網，在YAHOO 奇
    摩拍賣網站上以其所申請之帳號「A786363 」，刊登販賣仿
    冒「MONT BLANC」商標鑰匙圈之訊息，供不特定人上網競標
    選購，待不特定顧客以每個鑰匙圈300 元至380 元不等之價
    格得標後，即以A786363@yahoo.com.tw電子信箱與買家聯絡
    ，要求買家先將款項匯入指定之郵局帳戶（局號0000000 號
    、帳號0000000 號），嗣甲○○再以郵寄方式，將商品送交
    得標者，連續以此方式販賣上開仿冒商標商品，前後計獲利
    約1, 000元至2,000 元。嗣於95年2 月17日14時許，警方持
    搜索票前往上址處執行搜索而查獲，並扣得仿冒「MONT BLA
    NC」商標之鑰匙圈4 件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    並經告訴代理人乙○○於警詢時指訴甚詳，復有鑑定證明書
    、鑑定資格證明書、商標登記資料、扣押筆錄、扣押物品收
    據、扣押物品目錄表、照片、網路拍賣相關資料及郵局存簿
    影本附警卷可參。再者，就被告之獲利情形而言，顯見其購
    買仿冒商標商品之數量超過10件以上，衡情已超出個人使用
    之範圍，是被告購買前開仿冒商品之目的，應係為販賣而輸
    入，尚非供己使用。因被告自白核與事實相符，故本件事證
    明確，被告連續販賣仿冒鑰匙圈等物犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之「明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而輸入、販賣」罪。被告多次販賣仿冒物品，時間緊接，
    方法相同，所犯又屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被
    告所犯輸入仿冒商標商品罪、連續販賣仿冒商標商品罪間，
    有方法、目的之牽連犯關係，應論以情節較重之連續販賣仿
    冒商標商品罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，企業
    者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之
    改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告竟為貪圖
    小利，輸入、販賣品質低劣之仿冒品，對商標權人之權益侵
    害非小，並有害國家之國際形象，惟念被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並參以被告犯後坦承
    犯行，營收約1,000 元至2,000 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    仿冒「MONT BLANC」商標之鑰匙圈4 件，係被告犯商標法第
    82 條 、第81條第1 款所用之物，依同法第83條之規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  郭素蓉
附錄所犯法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
