【裁判字號】    95,訴,1981
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1981號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2814號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案殘餘海洛
因之夾鍊袋壹個，沒收銷燬之，扣案止血帶壹條及注射針筒壹支
，沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於93
    年6 月10日因其強制戒治已屆滿6 月，成效經評定為合格，
    無繼續強制戒治之必要，認強制戒治執行完畢而釋放出所，
    並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第71
    0 號為不起訴處分確定；詎仍不知悔改，明知海洛因業經公
    告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品
    ，仍於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品之犯意，於95年2 月13日中午12時許，在高雄縣鳳山市鳳
    山醫院附近之路邊某處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年2 月13日下午5 時許
    ，為警於高雄縣鳥松鄉○○路與大仁東路口查獲，並扣得殘
    留海洛因之夾鍊袋1 個及其所有用以施用海洛因之止血帶1
    條、注射針筒1 支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，而其經警查獲後採
    尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（報告編號：KＺ000000000000
    號）在卷可稽；再其經警查獲時所扣得之夾鍊袋1 個，經送
    驗後確有海洛因成分殘留其上，此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告（編號：0000-000號）在卷可佐，此外，
    復有其所有用以施用海洛因之止血帶1 條、注射針筒1 支扣
    案可佐，是被告之自白足堪認與事實相符。被告於93年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經送強制戒治，於93年6 月10日因其強制戒
    治已屆滿6 月，成效經評定為合格，無繼續強制戒治之必要
    ，認強制戒治執行完畢而釋放出所，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，足證被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品前持有毒品之行為，本
    應論以持有第一級毒品罪，惟該次持有毒品之行為為其後施
    用毒品之行為所吸收，不另論持有毒品之罪。被告於94年間
    因施用毒品案件，經本院簡易庭判處有期徒刑3 月確定，於
    94年11月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，
    曾經檢察官為不起訴處分，自應念及國家刑事政策對於施用
    毒品者，改以先施以觀察、勒戒及強制戒治，期使斷癮，不
    致再犯，被告竟於前案不起訴處分後，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其惡習已深，無法自拔，惟念其施用毒品僅戕害己身
    ，未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之夾鍊袋1 個送驗結果含第一級毒品海洛因（量微無
    法秤重），因其所含之海洛因與扣案物不能分離，應視同毒
    品，是上開物品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之；扣案之止血帶1 條及注射針筒1 支
    （未有毒品成分殘留其上），為被告所有並為供其施用海洛
    因所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
