【裁判字號】    95,交簡,1284
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            張宗隆律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係預拌混凝土車司機，為從事駕駛業務之人，其於民
    國94年7 月8 日11時15分許，駕駛車牌號碼ZO-335號預拌混
    凝土車，沿高雄縣仁武鄉○○路由北向南方向行駛至工業一
    路口，欲右轉行駛工業一路之際，本應注意轉彎車應讓直車
    先行，並隨時採取必要之安全措施，以防範危險之發生，且
    依當時情形，天候為晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，詎甲○○仍疏於注意，而逕行
    右轉駛入工業一路， 適有乙○○駕駛車牌號碼 GJ9-162號
    重型機車沿鳳仁路慢車道北向南行駛至該交岔路口，見狀閃
    煞不及，人車衝入甲○○之預拌混擬土車右後二輪胎之間，
    致骨盆骨骨折、尿道斷裂、直腸損傷。甲○○肇事後於主動
    向警方報案，自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自承「我當時右轉
    進去，對方騎機車摔倒，我沒有壓過去，我右轉時，並沒有
    看到對方的車子」等語，顯見被告於右轉彎時確實未注意右
    側慢車道有來車。此外，有告訴人乙○○於警詢及偵查中指
    訴歷歷，並有道路交通事故調查表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故現場蒐證照片及告訴人94年8 月
    25 日 長庚紀念醫院、94年9 月6 日健仁醫院診斷證明書各
    1 份可資佐證，堪認被告於本件事故確有應注意、能注意而
    未注意之過失，且被告之過失行為與告訴人所受傷害顯具有
    相當因果關係甚明。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。查被告於肇事後警方尚不知何人犯罪前，即主動向警方
    報案一情，業經被告於警詢中陳述在卷，且經告訴人於警詢
    中陳稱「我沒有報案，是甲○○報案的」等語相符，堪認被
    告所述屬實，其嗣後並接受裁判，行為符合刑法第62條前段
    自首之要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告疏未注意轉彎車
    應讓直行車先行而肇事，使告訴人受有前揭傷害，傷害情形
    非輕，且迄今未與告訴人達成和解，惟其犯罪後自首並坦承
    犯行，暨前未有科刑之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，本件未能達成和解係因賠償金額尚有歧異
    ，仍待協調等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
