【裁判字號】    95,簡,3447
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決聲請書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人乙○○素有糾紛，本即應注意自身行為，
    卻因一時爭執而當眾以棍棒毆打告訴人，造成告訴人受有挫
    傷，行為確有可議，復衡諸被告犯後否認犯行，有和解意願
    卻未達成等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭     法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  吳俊達
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
