【裁判字號】    95,聲,2346
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第1322
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因涉嫌施用毒品案件，於民國95
    年1 月19日上午10時50分許，在高雄市○○區○○路與立文
    路口遭查獲，並扣得被告所有之白色粉末1 包，嗣被告施用
    第二級毒品犯行，經本院以95年度簡字第1959號判處有期徒
    刑4 月確定，惟上開扣案白色粉末1 包，經檢驗認係海洛因
    毒品，爰聲請宣告沒收上開毒品等情。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項亦有明文。
三、扣案白粉1 包，經送法務部調查局檢驗結果，確含第一級第
    6 項毒品海洛因成分（淨重0.01公克，空包裝重0.29公克）
    ，固有該局95年3 月28日調科壹字第220022686 號鑑定通知
    書乙紙在卷可稽，足認扣案白粉應係第一級毒品海洛因無訛
    ，惟因本件被告為警查獲時採集之尿液，經檢驗結果尚呈嗎
    啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年2 月9 日濫用藥物尿
    液檢報告1 紙存卷可參，顯見被告亦涉嫌施用第一級毒品罪
    嫌。又被告前因涉嫌施用第一級毒品案件，經台灣台南地方
    法院檢察署於95年1 月26日提起公訴，現繫屬於台灣台南地
    方法院（95年度訴字第265 號），聲請人並於95年2 月24日
    將被告本件所涉施用第一級毒品犯行，移送台灣台南地方法
    院併案審理等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙存卷可參，是本件扣案海洛
    因1 包，自應由台灣台南地方法院於被告施用毒品案件中諭
    知沒收銷燬，無從由本院為沒收銷燬之諭知。從而，聲請人
    就此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
