【裁判字號】    95,訴,1736
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1736號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    前建有限公司
兼法定代理人  戊○○原名羅志.
被      告    甲○○原名羅呂.
              丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬捌仟肆佰陸拾元，及自
民國九十四年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一計
算之利息，暨自民國九十四年六月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告前建有限公司（下稱前建公司）於民國92年
    6 月24日邀同被告戊○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，
    向泛亞商業銀行（下稱泛亞銀行）借款新台幣300 萬元，借
    款期間自92年6 月26日起至95年6 月26日止，約定按月平均
    攤還本息，利息依年利率11 %計算，如1 期未履行，全部債
    務視為到期，逾期在6 個月以內者，依上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20 %計算違約金。詎被告前建公
    司自94年5 月25日起未繳納本息，全部債務視為到期，尚有
    如主文第1 項所示之金額未支付，而泛亞銀行已更名為原告
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求清償借款等語。
    並聲明：除假執行之擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、公
    司變更登記表、財政部函各1 份、客戶授信查詢單、催收查
    詢單各2 份、約定書4 份、放款往來明細查詢單6 份為證（
    見本院卷第6 至18頁）。被告對於原告主張之事實，均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1項
    之規定，視同自認，原之主張，堪信為真實。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。原告陳明願供
    擔保請准為假執行之宣告，經核無不合，爰酌定相當金額之
    擔保金准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
