【裁判字號】    95,簡,4114
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      (現另案羈押於臺灣高雄看守所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據（含累犯事實，但觀護期滿日期更正為
    94年8 月16日），均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。又
    被告於如附件處刑書所載之有期徒刑執行完畢後（詳臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並先加而後
    減。爰審酌被告提供帳戶供詐騙成員使用，致民眾受騙而匯
    款，影響被害人之權益甚鉅，行為實有不當，惟念其係幫助
    犯，不法及罪責內涵較低，並參以本件被害人受騙之金額約
    新臺幣（下同）7 萬8,000 元，及被告獲利2,000 元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、刑法第339 條第1 項，刑法第30條第2 項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
