【裁判字號】    95,訴,1432
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第1973號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之
殘有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹包、注射針筒壹支，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    284 條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、本案被告甲○○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充犯罪事實欄一、第7 行：「甲○
    ○○復基於連續施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於民國
    94年8 月6 日執行完畢出監後之第2 日即同月8 日某時起，
    至95年6 月12日上午某時許止，以約每日施打1 次之頻率，
    在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路131 號住處內，以將
    第一級毒品海洛因置入注射針筒內注射入體內之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因數次」；補充證據欄一：「被告於本
    院審判中就犯罪事實所為之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用海洛因之行
    為，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。檢察官雖僅就被告於95年2 月4 日下午3 時許回溯48小
    時至96小時內之某時之施用毒品海洛因之犯行起訴，惟其餘
    未經起訴部分與檢察官已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，本院自應併予審究。被告前於93年間因毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於94年8 月6 日執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，
    其於刑之執行完畢後5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治（此觀卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表即明）後，均未戒絕毒品，又再
    為本案連續施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯
    後坦承施用毒品犯行，被告所犯係自傷行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之殘渣袋1 包及針筒1 支，經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院鑑定，均含有第一級毒品海洛因反應，此有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院編號第0000-000號及0000-000號
    檢驗報告各1 紙在卷可稽，因與毒品海洛因難以析離，應一
    體視同毒品海洛因之一部分，依毒品為海防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    56條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
