【裁判字號】    95,訴,146
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第146號
原      告  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
兼  共  同  丙○○
訴訟代理人
上列當事人間請求清償債務事件，本院民國95年6 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
  主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零陸萬玖仟壹佰伍拾柒元，及自
民國九十四年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零參萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○前承攬原告廣告業務，並負責向客戶
    收取廣告費用後繳納予原告，雙方簽訂有契約書，並以被告
    乙○○、丁○○為連帶保證人。詎被告丙○○迄民國88年1
    月13日，尚積欠原告新臺幣（下同）5,069,157 元，經原告
    聲請拍賣抵押物後受償200 萬元，其餘3,069,157 元迄未獲
    清償。為此，爰依兩造間契約及連帶保證之法律關係提起本
    訴，聲明請求被告給付3, 069,157元，及自被告聲明異議之
    日即94年12月14日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息，並聲明願供擔保，請准宣告假執行等語。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前言詞辯論期日所為
    之陳述略以：被告丙○○雖確有積欠原告款項，惟經自行估
    算後，與原告所提出之金額差距約100 萬元等語。並聲明：
    駁回原告之訴。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之
    契約書、清償明細、支票暨退票理由單影本11紙及本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表各1 份佐證，被告雖以其
    等積欠原告之款項，與原告所提出之金額差距約100 萬元等
    語為辯，惟迄言詞辯論終結期日，均未提出相關證據供本院
    調查或為佐證，且嗣後即均未到庭應訊，是本件經本院調查
    證據結果，自應認原告之主張為真實。從而，原告依兩造間
    之契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付3,069,15
    7 元，及自94年12月14日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
