【裁判字號】    95,易,918
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9189
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，分別
    經本院判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，於94年5 月20日縮短刑期假釋出監，於94年6 月1 日
    未經撤銷假釋視為執行完畢，詎仍不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有及公共危險之犯意，於94年9 月30日上午7 時30
    分許，騎乘車號KEO-168 號重型機車，至高雄縣鳳山市○○
    路147 號至161 號「帝國大廈」，經由地下室在該大樓各樓
    層走道等公共場所，拔取消防箱內屬於保護生命設備之消防
    噴水瞄子33支、大水帶銅製接頭32個及小水帶銅製接頭22個
    （屬於該大樓管理委員會所有，價值約新台幣30,000元）而
    竊取之，並致令上開消防設備不堪用，而致生危險於住戶之
    身體健康。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上開事實均坦承不諱，並有證人丙○○、王洪
    美菊、吳永豐證述明確，此外，復有羅門科技工程股份有限
    公司維修服務報告單3 份及監視錄影器翻拍畫面13張在卷可
    稽，被告犯行明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第189 條之1 第2 項、第1 項之致令
    公共場所設備不堪用致他人身體健康危險罪及同法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應從一重之竊盜罪處斷。被告前於92年間因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經本院判處有期徒刑1 年、5 月，
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，於94年5 月20日縮短刑期假
    釋出監，於94年6 月1 日未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰
    審酌被告年輕力壯，不知以己力賺取金錢，竊取他人財物，
    侵害他人之所有權，且其竊取之物品為大樓消防設備，竊取
    後將致該消防設備不堪使用，倘有火災發生，將致生危險於
    大樓住戶之身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段、刑法第189 條之1 第1 項、第2 項、第320 條第1 項、第
55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第189條之1
損壞礦場、工廠或其他相類之場所內關於保護生命之設備或致令
不堪用，致生危險於他人之身體健康者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 3千元以下罰金。
損壞前項以外之公共場所內關於保護生命之設備或致令不堪用，
致生危險於他人之身體健康者，亦同。
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
