【裁判字號】    95,簡,3880
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第4265號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪。被告為施用而持有第2 級毒品安非他命並
    進而施用，其持有第2 級毒品安非他命之低度行為為其施用
    安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○曾因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第11號判
    處有期徒刑3 月，於民國94年8 月17日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可考，5 年之內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，又犯此罪行，犯後又否認犯行之態度，惟施用
    行為僅1 次，並其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  簡鴻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
