【裁判字號】    95,訴,1919
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2904號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年12月3 日執行完畢經釋放。詎不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年3
    、4 月間起至同年12月9 日止，以每隔1 到2 週施用1 次之
    頻率，在其位於高雄縣林園鄉○○○路39號住處內，以將第
    一級毒品海洛因置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣因其屬列管毒品人口，而依通知於94年12
    月9 日晚間8 時10分許，前往警局接受尿液採集，因該次所
    採尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，遂為警查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警
    所採之尿液，經送長榮大學檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，
    有該大學94年12月26日確認報告暨列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表1 份附卷可按，足見被告之自白與事實相符，
    其於前揭時地連續施用第一級毒品海洛因多次之犯行，堪以
    認定。又被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年12月3 日執行完畢經釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，從而，被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定，論以一罪，並加重其刑。本院審酌被告因施用毒品經
    觀察勒戒後，猶仍再度施用毒品，顯見其欠缺戒除毒癮之決
    心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，且其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
