【裁判字號】    95,訴,1731
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1731號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬貳仟陸佰參拾元，及其中新台幣
柒拾萬肆仟零陸拾伍元自民國九十五年三月二十二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五年三
月二十二日起至清償日止，按逾期第一個月，以新台幣壹佰伍拾
元計算，逾期第二個月，以新台幣佰元計算，逾期第三至第五
個月，每月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國91年11月6 日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，並由原告代墊款，惟被
    告應於每月繳款截止日前向原告清償消費款，如未能全部清
    償，未付款項部分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止
    ，按年息19.71%（即日息萬分之5.4） 計算循環信用利息，
    又被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，
    應按逾期第1 個月，每月新台幣（下同）150 元計算，逾期
    第2 個月，每月300 元計算，逾期第3 至第5 個月，每月60
    0 元計算之違約金。詎被告自91年11月27日起至95年3 月6
    日止之持卡期間，累計尚欠消費款704,065 元、利息27,265
    、手續費1,300 元，合計732,630 元，該款依約應於95年3
    月21日前繳納，被告卻未繳納，且經催討均置之不理，爰依
    信用卡消費契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：
    除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、信用卡帳單資料查詢及歷史帳單為證（見本院
    卷第9 至17頁），而被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，應視同自認，堪認原告之主張為真實。從而，原告依信用
    卡消費契約之法律關係，請求被告給付732,630 元，及其中
    704,065 元自95年3 月22日起至清償日止，按年息19.71%計
    算之利息，暨按逾期第1 個月，每月150 元計算，逾期第2
    個月，每月300 元計算，逾期第3 至第5 個月，每月600 元
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准為假執行之宣告，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                     書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
