【裁判字號】    95,簡,4064
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志鴻律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
14號），本院認宜以簡易判決處刑，乃改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法336 條第2 項業務侵占罪。被告前後
    多次犯行，時間緊接，方法相同，所犯又屬構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告身為睿盈精品廚衛有
    限公司（下稱睿盈公司）會計，竟利用收取貨款之機會，竟
    違反公司、客戶利益，侵占業務上收取之款項新臺幣（下同
    ）119 萬4,416 元，行為自有可議之處，惟念其犯後坦承犯
    行，頗有悔意，且已與睿盈公司達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹本罪
    ，且犯後已與睿盈公司達成和解，有和解書可參，而睿盈公
    司負責人亦表示願意原諒被告，諒其經此偵審程序，當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法336條
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1
  年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5
  年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
