【裁判字號】    95,聲,618
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第618號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台楊鑄造工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
                      樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第五三三○號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣玖拾柒萬陸仟元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院94年度聲字第1971號
    民事裁定，為停止執行，曾提供新台幣（下同）976,000 元
    為擔保金供為提存，並向本院提起第三人異議之訴，並經本
    院分案94年度訴字第3027號審理。今因伊已撤回該訴，本案
    訴訟終結，茲並向相對人台灣中小企業銀行股份有限公司、
    中租迪和股份有限公司、華僑商業銀行股份有限公司、台楊
    鑄造工業股份有限公司、戊○○催告於20日內行使權利，相
    對人均未於催告期限之20日內向其要求權利之行使，是向本
    院請求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院94年度聲字第1971號裁定向本院提存所提
    存976,000 元，供擔保後即向本院以第三人異議之訴對相對
    人起訴，聲請本院93年度執字第46713 號「建號82號當中，
    所有坐落於高雄縣燕巢鄉○○○段土地上之鋼整筋混土造，
    鋼架、鐵架、石綿瓦建物，及其附屬建物，面積共計
    3201.56 平方公尺」不動產執行程序應予撤銷，該案嗣因聲
    請人撤回執行而終結，並業已向相對人之營業所及住所以存
    證信函催告相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今均
    未行使，此有本院94年度存字第5330號、93年度執字第4671
    3 號、94年度訴字第3027號等卷，以及聲請人提出存證信函
    、回證附卷足稽。經查上開存證信函分別於95年3 月21日、
    95 年3月29日寄達相對人之營業所、住所，迄聲請人向本院
    聲請返還擔保物時即95年4 月17日時為止，相對人業已逾20
    日未行使權利，亦有前開存證信函回證所載收信日期及本件
    聲請書所載本院收狀日期在卷足堪憑佐。是聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
