【裁判字號】    95,交訴,110
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名郭賢如）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6091號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年六月二十三日九十五年度交訴字第一一○號被
告甲○○被訴過失傷害犯行部分合議由受命法官獨任進行簡式審
判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯為刑法第185 條之4 肇事逃
    逸罪及第284 條第1 項過失傷害罪，核均屬死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，而於民國95年6 月23日裁定由受命法
    官進行簡式審判程序，惟被告過失傷害部分犯行，業經告訴
    人乙○○撤回告訴，是被告過失傷害犯行部分，不應進行簡
    式審判序，故應撤銷本案被告被訴過失傷害犯行部分之簡式
    審判程序，由本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
