【裁判字號】    95,簡,4121
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人非公開之活動，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。華碩牌M303型行動電話
壹支、翻拍照片貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 無故以照相竊錄
    他人非公開之活動罪。審酌被告一時好奇，竟以附有照相功
    能之行動電話偷拍他人之裙底內褲，所為誠屬非是，惟念被
    告係當場被識破查獲，未將所拍攝之照片用於非法用途，及
    其犯罪之動機（一時失慮及好奇）、目的、智識程度（高職
    畢業）、手段、犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，其經此偵審程序，應知所警惕，諒無再犯
    之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。扣案之華碩牌M303型行動電話1 支，
    係被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收；翻拍之照片2 張（警卷第6 頁）係竊錄
    內容之附著物，應依刑法第315 條之3 之規定宣告沒收；至
    扣案之上開行動電話既已宣告沒收，則行動電話內存錄偷拍
    照片之檔案即無庸再予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第315 條之1 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款、第315
    條之3 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第315條之1：
有左列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一  無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二  無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
