【裁判字號】    95,訴,1620
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1620號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬伍仟伍佰肆拾捌元，及自民
國九十五年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之五點一七
計算之利息，暨自民國九十五年二月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，其超逾六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原聲明請求被告給付
    新臺幣（下同）1,939,520 元，嗣於訴訟審理中，減縮為1,
    795,548 元，揆諸前揭規定，其訴之減縮應予准許。又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國94年2 月22日，向原告借款200 萬元
    ，雙方約定依原告指數房貸利率加3.25％按月計算利息，並
    機動調整，倘被告逾期給付利息時，即視為借款期限屆至，
    除應清償借款及按前開方式計付之利息外，逾期在6 個月內
    者，另按當期利率10％計付違約金，逾期超過6 個月以上者
    ，其超逾6 個月以上部分，則按當期利率20％計付違約金。
    詎被告自95年1 月5 日起即未按期給付利息，屢經催告均置
    之不理未再繳款，依約全部債務視為全部到期，而當時利率
    為週年利率5.17％。經核算後，被告尚積欠借款1,795,548
    元及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償。為此，爰依
    兩造間消費借貸契約，求為判決如主文第1 項所示，
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書、增補契約書
    影本及客戶往來明細查詢單、利率表各1 份為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依前揭民事訴訟法之規定，視同自認，自應認原告之主張為
    真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚積欠原告1,795,548 元及如主文
    第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及說
    明，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸契約，請求
    被告給付1,795,548 元，及自95年1 月5 日起至清償日止，
    按週年利率5.17％計算之利息，暨自95年5 月6 日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率20％計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
