【裁判字號】    95,訴,1549
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第1914號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點零公克，空包裝袋
重零點貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。並補充犯罪事實欄一、第12行：「甲○○
    復基於連續施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94年
    9 月8 日某時起至95年1 月17日晚間9 時許止，以約每日施
    用1 次至2 次之頻率，以將海洛因置於注射針筒內注射入體
    內之方式，在其位於高雄市鹽埕區北端揭137 號之住處內，
    連續施用第一級毒品海洛因數次。嗣於95年1 月18日晚間10
    時許，為警在高雄市○○區○○街夜市前臨檢盤查，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，淨重0.03公克，空包裝
    袋重0.24公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用海洛因行為，
    時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告前因毒品等案件，經本院以91年訴字第2611號判處有期
    徒刑8 月確定，於93年11月10日縮短刑期執行完畢之事實，
    有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前
    有施用毒品案件前科，經觀察勒戒、強制戒治、並為法院判
    處罪刑（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即明）後，
    均未戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯行，顯見其自制
    力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被告所犯係自傷
    行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之白粉1 包，經法務
    部調查局鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因無誤（含包裝袋
    ，淨重0.03公克，空包裝袋重0.24公克），有該局95年3 月
    28日調科壹字第220022601 號鑑定通知書1 紙在卷可查，依
    毒品危害防治條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    56 條 、第47條、第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
