【裁判字號】    95,訴,1782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3399號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度訴
    字第139 號判處有期徒刑7 月確定，於民國94年1 月12日執
    行完畢。又其曾因施用毒品，經依本院88年度毒聲字第9042
    號、9611號裁定執行觀察勒戒、強制戒治，於90年6 月16日
    強制戒治期滿，詎仍不知悔改，在上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於95年3 月17日某時，於不詳地址之
    友人住處，將海洛因摻入水中以針筒注射，另以吸食器吸食
    之方式，分別施用海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣於95年
    3 月20日，因警在高雄縣美濃鎮○○路10號甲○○住處門前
    轉角發現針筒1 支、海洛因殘渣袋4 只而入內盤查，並得甲
    ○○同意後採集其尿液送鑑，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告曾因施用毒品，經依本院88年度毒聲字第9042號、9611
    號裁定執行觀察勒戒、強制戒治，於90年6 月16日強制戒治
    期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於強制
    戒治執行完畢後5 年內，再為本次施用毒品犯行，應依法論
    科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司95年3 月23日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷足憑。海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循
    嗎啡代謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年以056954號
    函釋明確。被告自白於上揭時地施用海洛因、甲基安非他命
    乙節，與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論
    科。
四、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，是
    核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級毒品、第二級毒品罪。其施用第一級、第二級毒品
    前後持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，方
    法有異，所犯構成要件不同，應分論併罰。被告曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院93年度訴字第139 號判處有期
    徒刑7 月確定，於94年1 月12日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制條例案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治，且經刑之宣告執行，詎仍未徹底
    戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且
    其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣
    案針筒1 支、殘渣袋4 只，被告否認為其所有，且該等物品
    係在被告住處門外查獲，尚難認與被告有關，自不得宣告沒
    收銷燬，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
前段、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
