【裁判字號】    95,聲,1028
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1028號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院93年度雄聲字第46號裁定，為聲請停止本院93年度執字第
    30511 號執行事件，曾提供新台幣（下同）112,484 元為擔
    保金，並以本院93年度存字第2260號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張因該事件業經聲請人與相對人以10萬元達成和
    解，相對人已就聲請人以本院93年度存字第2260號提存之擔
    保金中取償10萬元，並撤回其餘之執行，故該提存之擔保金
    所餘12,484元部分，應供擔保之原因業已消滅等情，業據其
    提出本院93年度雄聲字第46號裁定、提存書、和解筆錄、本
    院民事執行處通知及提存所函為證。而聲請人所提本院93年
    度雄簡字第3457號債務人異議之訴事件，因聲請人遲誤二次
    言詞辯論期日而視為撤回起訴，業經本院調取上開債務人異
    議之訴事件卷宗查核屬實，且聲請人於強制執行後，確已與
    相對人以10萬元達成和解，相對人除就聲請人提存之10萬元
    擔保金取償外，其餘部分業已撤回執行，亦經本院調取本院
    93年度執字第30511 號執行卷宗及93年度存字第2260號提存
    卷宗審閱無誤，是聲請人所提債務人異議之訴既經撤回，且
    相對人就本院93年度執字第30511 號執行事件已與聲請人達
    成和解，聲請人並已撤回該執行其餘部分之聲請，則聲請人
    為停止執行所供其餘擔保金12,484元部分，應認其應供擔保
    之原因已消滅。從而，聲請人聲請返還該部分之擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
