【裁判字號】    95,簡,4019
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除將「康裝郵局」更正為「康莊郵局」，
    及證據部分將「94年6 月21日」更正為「94年9 月21日」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告乙○○提供上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之成年人及所屬之詐騙集
    團使用，使該詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人甲○○施用詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告上開
    帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶之存摺供人使用之行為，僅係對於該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第
    339 條第1 項意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知詐騙集團猖獗，卻將自己所有之金
    融機構帳戶提供不法份子使用，助長詐騙集團犯罪風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，且被告犯後否認犯行，態度非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告所有供本件詐欺集團詐騙匯款使用之
    郵局帳戶存摺及提款卡，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既
    未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該
    詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不
    另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
