【裁判字號】    95,訴,264
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第54號），本院合議庭裁定由受名法官獨任進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）89年間因施用毒品，經檢察官聲請
    臺灣臺南地方法院以89年度毒聲字第2571號裁定施以觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經檢察官聲請臺灣臺南地
    方法院以90年度毒聲字第1239號裁定施以強制戒治，嗣經檢
    察官聲請臺灣臺南地方法院以90年度毒聲字第2222號裁定停
    止戒治付保護管束而於90年12月21日釋放，至91年6 月5 日
    保護管束期滿而強制戒治執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮
    ，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之94年3 月間某日起，至94年10月27
    日23時許止，平均每一至二天施用一次，在高雄縣杉林鄉通
    仙巷114 號住處，以將海洛因摻水以注射針筒注射入體內之
    方式，施用第一級毒品海洛因多次，嗣於94年10月228 日
    14時20分許，為警持搜索票搜索高雄縣美濃鎮○○段451-8
    地號土地時，甲○○在場經同意員警採集尿液送驗後查獲。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、(一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳
    述，(二)核與被告於94年10月28日17時20分許為警採集之尿液
    ，經送驗結果呈嗎啡（為海洛因經人體代謝反應物）陽性反
    應相符，此有高雄市立凱旋醫院94年11月7 日尿液檢驗成績
    書（見本院卷第20頁）1 紙在卷可稽。(三)又被告前於89年間
    因施用毒品，經檢察官聲請臺灣臺南地方法院以89年度毒聲
    字第2571號裁定施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，
    再經檢察官聲請臺灣臺南地方法院以90年度毒聲字第1239
    號裁定施以強制戒治，嗣經檢察官聲請臺灣臺南地方法院以
    90年度毒聲字第2222號裁定停止戒治付保護管束而於90年12
    月21日釋放，至91年6 月5 日保護管束期滿而強制戒治執行
    完畢之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官91年度戒毒偵字第245 號不起訴處分書在卷足參
    ，是被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再為本件
    施用毒品之犯行事證明確，應依法論科。
二、(一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為已為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第一級
    毒品海洛因之犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條
    之規定，以一罪論並加重其刑。(二)爰審酌被告前經觀察、勒
    戒、強制戒治、停止戒治付保護管束，仍不知悔改，無堅定
    戒癮之意志，惟其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。(三)至扣案之
    海洛因5 包、555 香菸盒1 個、空夾鍊袋1 包、分裝吸管1
    支，業經被告於警詢及本院審理時供稱非其所有之物，亦與
    其本件施用毒品犯行無關等語（見警詢卷第2 頁、本院卷第
    68頁），參酌同被查獲之蕭盈昌於警詢供稱上開扣案物品係
    綽號「阿福」之男子所有等語（見警詢卷第6 頁），堪認被
    告供稱屬實，上開扣案物品既與被告本件犯行無關，依從刑
    附屬主刑原則，本院自不得併予宣告沒收銷燬或沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
