【裁判字號】    95,簡,4063
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 行補充「詎乙○○○
    基於傷害之概括犯意」；犯罪事實倒數第1 行補充「無名指
    挫傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法277 條第1 項傷害罪。被告先後2 次
    傷害犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告僅因細故即以暴行加諸他人身體，致使告訴人甲○○受有
    事實欄所述之傷勢，無視社會法秩序之規範，犯罪後猶飾詞
    否認犯行，難見悔意，且迄未與告訴人達成和解，亦未賠償
    其所受民事上之損失，態度難認良好，本應從重量刑，惟念
    其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
