【裁判字號】    95,聲,2451
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第523 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣壹仟玖佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局前鎮分局於民國95年
    2 月16日下午3 時35分許，在高雄縣前鎮區○○路26號公開
    營業之「BAT 超商」，查獲被告甲○○在店內，以電子遊戲
    機具賭博財物，超商店員及被告乙○○負責換取現金，經臺
    灣高雄地方法院依刑事訴訟法第253 條之規定對被告2 人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表在卷可稽，爰依首開規定，聲請沒收扣案之新台幣1900
    元等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。查扣案新台幣1900元，係被告甲○○因
    犯賭博罪所得之物，業據被告甲○○於警詢中供述在卷，是
    聲請人之聲請即屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
