【裁判字號】    95,訴,2121
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3719號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，經執行後認有繼續施用傾向，復經本院以93年度毒
    聲字第808 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年12月
    15日停止其處分釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於93年12月16日，以93年度戒毒偵字第1186號為不起訴
    處分確定。猶仍不知悔改，竟於前開強制戒治完畢釋放後5
    年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，先向他人購買而持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命而持有，進而於95年1 月23日中
    午12時許，在高雄市地○街某處，將第一級毒品海洛因摻水
    置入針筒內注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    其後並將針筒丟棄。另又於95年1 月23日下午5 時許回溯24
    小時內之某時（扣除公權力拘束時間），在同上址處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內以火燒烤生煙吸聞之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，其後並將吸食器
    丟棄。嗣於95年1 月23日下午4 時許，在高雄市○○區○○
    路與河西路口為警攔檢查獲，始查知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高市警局新興分局煙
    毒尿液送驗登記代碼對照簿、濫用藥物檢體監管紀錄表各 1
    紙附卷可稽，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表、檢察署全
    國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表各1 紙在卷可
    查，被告上開自白業有相當之補強證據，其之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因及甲基安非他命係分別為毒品危害防制條例第2
      條第2 項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
      告持有第一、二級毒品之低度行為，已分別為施用之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
（三）被告所犯前開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
      。
（四）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，分別酌情量處如主文之刑，並定其應執
      行之刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
，第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第51條
第5 款，判決如主文。
本案件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                鳳山刑事第一庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
