【裁判字號】    95,訴,1798
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3241號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年10月8 日釋放出監，並
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，於同日，以91年毒偵字
    第5811號為不起訴處分確定。嗣甲○○於92年間，又因施用
    毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年4月15 日釋放出監，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    於92年4 月9 日，以92年毒偵緝字第220 號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悔改施用毒品之惡習，於上開觀察勒戒
    執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自95
    年3 月14日14時許起至同年6 月16日止，在高雄縣鳳山市○
    ○路59號5 樓住處內，以將毒品海洛因加水後注入注射針筒
    再施打於手臂上之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    經於95年3 月14日18時25分許，在高雄縣政府警察局仁武分
    局大社分駐所辦公室內，員警經甲○○同意採集其尿液送驗
    後呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告為警所
    採集尿液經送驗確呈嗎啡陽性反應，有高雄縣政府警察局仁
    武分局大社所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表及臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可憑，
    足認被告之自白與事實相符，其有上揭連續施用第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用毒品前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告
    於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴處罰，合
    予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。檢
    察官雖未就被告有自95年3 月15日起至同年6 月16日止之施
    用第一級毒品犯行部分提起公訴，惟被告確有於上揭期間內
    多次施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告於本院審理中
    供認屬實，且此部分犯行與起訴部分，有連續犯之裁判上一
    罪關係，已如上述，本院自應一併予以審理。爰審酌被告已
    有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒品之犯行，顯見被告
    並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施用毒品
    ，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未危及他
    人，及其施用毒品之期間與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    7    月    4     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
