【裁判字號】    95,簡,3738
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第11632 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「網豹（含主機）」
、「金龍鳳（含IC板壹塊）」、「水果精靈（含IC板壹塊）」各
壹台及代幣肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行至第8 行「『金
    龍鳳』電子遊戲機各1 台」應補充為「『金龍鳳』電子遊戲
    機各1 台並插電營業」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定論處。爰審酌被告為圖小利，未經主管
    機關許可即先行經營電子遊戲場業，影響社會秩序及國民身
    心健康，且事後未能坦承犯行，態度難認良好，惟慮及其經
    營規模非鉅及經營期間短暫等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之電子
    遊戲機「網豹」（含主機）、「金龍鳳」（含IC板1 塊）、
    「水果精靈」（含IC板1 塊）各1 台及代幣4 枚均為被告所
    有，且供被告犯罪所用之物，業經本院認定屬實，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    2     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場場管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場場管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
