【裁判字號】    95,交簡,1602
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳萬
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危
    險，竟仍於不詳時、地飲用酒類，其於飲酒後，平衡感、言
    詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕
    駛，竟猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自己於此
    不能安全駕駛之狀態下，冒然騎乘車牌號碼WBZ-438 號輕型
    機車，而於95年4 月10日下午2 時55分許，行經高雄縣大寮
    鄉○○路與仁德路口時，與為警攔檢，經警對甲○施以酒精
    檢測，測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0.66毫克，因而
    查獲上情。
二、案經高雄縣警察局送臺灣高雄地方法院檢察署偵查聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○對於在上揭時、地，飲酒後騎乘上開機車之事
    實固不否認，惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊平日有飲酒習
    慣，喝酒駕車對伊並無影響云云。惟按汽車駕駛人飲酒後其
    吐氣所含酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者，即不得
    駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文；又
    參考醫學臨床標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯
    等症狀，則其於駕駛車輛時既已有上開症狀，則其對於行車
    時所遇之突發狀況，自難有如正常人之反應能力，實已達﹁
    不能安全駕駛﹂之標準，有血液中酒精濃度與酒醉程度及呈
    現症狀之關係表足參。且經統計於飲酒後吐氣酒精濃度達每
    公升零點五五毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之十
    倍，亦有法務部八十八年五月十八日法88字第○○一六六九
    號函附卷足參。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升
    ○．六六毫克，此有酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表報告書各一份在卷可稽，足認被告於飲酒後已
    達於不能安全駕駛之程度，甚為明確，而被告空言抗辯，顯
    屬無據，自不足採，綜上理由，被告犯行足堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰
    審酌被告於酒後駕車，而其酒後吐氣濃度達每公升0.66毫克
    ，造成大眾用路人道路交通安全之危險，且於犯後猶矢口否
    認犯行，犯後態度不佳，難認有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
