【裁判字號】    95,簡,4016
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，未遂，累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，於民國（下同）95年2 月18日11時許，各自騎乘1
    輛腳踏車前往林義淵所有位於高雄市○○區○○街35號之製
    冰廠附近之巷子後，見上開製冰廠無人居住而不注意之際，
    竟心生貪念，推由丙○○在外把風，甲○○侵入上址廠內1
    樓，著竊取廠內長型萬能角鋼2 支、短型萬能角鋼16支、不
    鏽鋼螺絲3 個、不鏽鋼條1 支、爐心1 個、爐子鍋架3 個、
    電鍋1 個等五金類製品（共值新台幣（下同）2000元）之際
    ，因鄰居發現而通知林義淵之胞妹乙○○前來，甲○○見事
    跡敗露，旋即躲藏在廠內大型不鏽鋼製保溫桶內，始未得逞
    。嗣因乙○○報警處理，警員據報前往處理時，當場以現行
    犯逮捕甲○○與丙○○，循線查獲。案經乙○○訴由高雄市
    政府警察局鹽埕分局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請本院以簡易判決處刑。
二、被告甲○○、丙○○於警、偵訊均矢口否認有何竊盜犯行，
    被告甲○○辯稱：因尿急才進入廠內小便，並未行竊云云；
    被告丙○○亦辯稱：因尿急而在外面小便，沒有行竊云云。
三、經查：
  (一)證人乙○○於警詢時證稱：「我因該址曾發生多次被竊嫌進
    入竊盜，所以我常常到該址巡查看有無外人侵入，今95 年2
    月18日上午11時許，我和往常一樣會巡視，而發現竊嫌侵入
    ，我即報警前往查補，正好發現兩名竊嫌在北斗街35號1 樓
    行竊」、「現場有發現長型萬能角鋼2 支、短型萬能角鋼16
    支、不鏽鋼螺絲3 個、不鏽鋼條1 支等已置放在一起。另爐
    心1 個、爐子鍋架3 個、電鍋1 個也置放在一起」等語；於
    檢察官偵查中具結證稱：「（問：你當時有發現什麼損失嗎
    ？）就是有一些萬能角鋼和不銹鋼鐵條，如我在警訊所講的
    ，不銹鋼鐵條開始我是放在我爸停棺的白幕裡面，原本放置
    的地方底下沒有灰塵，後來發現不銹鋼鐵條和角鋼被移到中
    間」等語，如上開被竊物品係第三人所竊未及取走而遺留現
    場，衡情，原本放置地點應有灰塵，當不至於沒有灰塵之理
    ？足證現場發現上開被竊物品分別集中堆置於2 處，應係被
    告等2 人所為無誤，是被告等上開所辯，與事實不符。
  (二)證人乙○○於警詢時證稱：警方至現場查獲竊嫌時，竊嫌甲
    ○○聽到聲響就躲在大型不鏽鋼製保溫桶內，另一竊嫌從北
    斗街35號內走出至巷口等語；於檢察官偵查中證稱：我們進
    去的時候看到甲○○在裡面，我們問他，他說他進來小便。
    我有檢查現場，根本沒有小便的痕跡。且他還是躲在很高大
    的不銹鋼冰桶內，且我們家（指製冰廠）1 樓，們口高度約
    1 公尺，這樣貨車才比較好卸貨，一般人不毀因躲雨或小便
    而進入那個地方等語。現場既未留下小便痕跡而被告等如未
    行竊，於遭警發現後，被告甲○○何需躲入大型保溫桶內，
    被告丙○○又何需跑離現場，倘非畏罪情虛，何以如此？是
    被告等上開所辯委無可採，此外，並有失竊物品集中置放現
    場之照片3 張、查獲時，被告甲○○藏身之大型保溫桶照片
    2 張、扣押物品目錄表、經被害人領回贓物認領保管單等附
    卷可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被告等2 人之犯行
    已堪認定。
三、核被告甲○○、丙○○上揭所為，係犯刑法第320 條第1項
    普通竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。被告等已著手於竊盜之行為，尚未將
    擬竊取之財物置於實力支配下，為未遂犯，爰依刑法第26條
    前段規定減輕其刑。被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以89年度易字第1827號判決科處有期徒刑06月
    確定，於91年5 月24日執行完畢，被告丙○○前因犯搶奪案
    件，經本院以92年度訴字第2321號判決科處有期徒刑10月確
    定，於94年5 月18日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，渠等於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47規
    定加重其刑，爰先加後減後，審酌被告等尚未取得財物即為
    被害人報警查獲，財物之價值約莫2000元，此經被害人於警
    詢中陳明在卷，徒手竊盜之犯罪手法，犯後否認犯行，教育
    程度分別為國民小學畢業、國民中學肄業等一切情事，均量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。聲請人求
    刑6 月尚屬過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第320 條第3
    項、第1 項、第47條、第26條前段、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
