【裁判字號】    95,簡,4058
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第28888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    302 條之私行拘禁罪。被告就上開二罪，各與事實欄所載成
    年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又所犯上開二
    罪，犯意有別，行為亦殊，應分論併罰。
三、審酌被告因債務糾紛與告訴人一言不和即毆打告訴人，致頭
    部外傷併左耳撕裂傷，受傷程度非輕，嗣又為要求告訴人具
    體承諾如何還款，即以多數人之優勢逼迫告訴人就範，剝奪
    告訴人之行動自由，於取得告訴人簽立之還款協議書後，始
    讓告訴人離去，情節非輕，及被告犯後否認犯行之態度等一
    切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第302 條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
