【裁判字號】    95,簡,3796
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。遠傳公司行動電話
服務申請書上偽造「甲○○」之署押枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「乙○○前因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經法院判處有期徒刑5 年2 月確定，又因違反藥事
    法案件，經本院以87年度訴字第485 號判處有期徒刑4 月確
    定，2 罪復經本院以87年度聲字第1188號合併定應執行刑5
    年5 月，於89年2 月3 日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交
    付保護管束，92年3 月2 日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢
    論。」；並更正「乙○○在遠傳公司行動電話門號申請書上
    偽造甲○○之署名3 枚，並捺印其自己之指紋後，即意圖為
    自己不法之所有，持以向遠傳公司辦理申請行動電話門號，
    使遠傳公司陷於錯誤，將0000000000號行動電話門號之晶片
    卡交付與乙○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與綽
    號「阿忠」之成年男子就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。被告偽造甲○○之署名為偽造私文書行為部
    分行為，又偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，不另論偽造署名及偽造私文書之罪。被告雖先後偽造
    甲○○之署名3 枚，惟均係在同一份申請書上，且於同日持
    向遠傳公司申請，其時間、地點均有密接性，手段具有同一
    性，為接續犯，應僅論單純一罪。被告以行使偽造私文書為
    方法向遠傳公司詐取財物，2 罪間有方法、目的之牽連關係
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。檢察官就被告所犯詐欺取財犯行部分雖未聲請簡易判決處
    刑，惟此部分與起訴部分有牽連犯之裁判上一罪關係，為聲
    請簡易判決處刑之效力所及，依審判不可分之原則，本院自
    應併予審判。再被告如上開有期徒刑執行完畢之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。審酌被告任意
    冒用他人姓名申辦行動電話，造成告訴人甲○○及遠傳公司
    之損失，行為自應受相當之刑事責難；惟考量被告犯罪後已
    坦承犯行，且所得財物非鉅，及其犯罪使用手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    偽造甲○○之署押3 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219 條規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第210 條、第216 條、第
    339 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第
    219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
