【裁判字號】    95,訴,1145
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1145號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原名為合作金庫銀行股份有限公司）
法定代理人  吳繁治
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  謝蕙竹原名為謝純.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾貳萬貳仟伍佰伍拾伍元，及自民
國九十四年九月十五日起至清償日止，按年利率百分之五點五二
計算之利息，暨自民國九十四年十月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴時之法定代理人為丙○○，嗣於本院審理中改由吳
    繁治擔任，有公司變更登記表附卷可稽，茲因吳繁治聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許。又被告經合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年7 月15日，向原告借款新台幣（
    下同）3,000,000 元，約定借款期間自86年7 月15日起至10
    6 年7 月15日止，分240 期按月攤還本息，利息按原告基本
    放款利率加0.425 ％機動計算，如遲延履行時，除依上開約
    定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率
    之10％，逾期超過6 個月者，依上開利率之20％加付違約金
    ，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期。詎被告
    於借得上開款項後，自94年9 月15日起即未按期繳納本息，
    依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期，經核算及調整
    利率結果，現尚有如主文所示之本金及其利息、違約金未清
    償，爰本於消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。聲明求
    為判決：除供擔保金額外，如主文第1 項、第3 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，本件
    原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢單、
    借戶全部資料查詢單、基本放款利率變動表為證，而被告對
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，堪信原告之主張
    為真實。則原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
