【裁判字號】    95,交簡,1705
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬玖仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力車輛而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒而駕車，會導致駕駛人對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均生高
    度危險性，本件被告於飲酒後其血液中酒精濃度高達297mg/
    dl，猶仍執意駕駛機車，並因不勝酒力而與他人發生車禍，
    行為實有不該，本應從重量刑，惟念其素無前科，且犯後尚
    能坦承犯行，與被害人達成調解，犯後態度尚佳，復衡其因
    本件車禍受有傷害，應能知所警惕等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     交通法庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
