【裁判字號】    95,訴,1703
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1703號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  傑泰網路電訊有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟壹佰玖拾伍元，及自民
國九十五年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之七點一
四三計算之利息；暨自民國九十五年三月十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算之，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告傑泰網路電訊有限公司（下稱傑泰公司）邀
    同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年10月11日
    ，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，借款期限自93
    年10月12日起至96年10月12日止，按月於每月12日平均攤還
    本息，利率按原告基準利率加週年利率3.66﹪計算，若未按
    期繳納本息，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金，並喪失期限利
    益，全部借款視同到期。詎被告自95年2 月11日起之本息未
    依約延滯繳款，全部債務視同到期，尚有如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未獲清償，屢經催討均無所獲，爰依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴等語。聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    放款歷史交易明細表、放放款牌告利率各1 份為證，另被告
    對於原告主張之事實，受本院經相當時期之合法通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，則原告之主張
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付原告581,195 元及自95年2 月12日起
    至清償日止，按週年利率7.143 ﹪計算之利息，暨自95年3
    月13日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約金
    ，自屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
