【裁判字號】    95,簡,3573
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳培佳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3226號），本院判決如下：
    主  文
陳培佳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「陳培佳前於民
    國88年間因竊盜案件，經本院以89年度易字第674 號判處有
    期徒刑10月，緩刑3 年確定，復於89年間再犯贓物案件，經
    本院以91年度易字第判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期
    徒刑4 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回其上訴確定，前
    開竊盜案件所宣告之緩刑亦遭撤銷，此3 罪一併執行，甫於
    93年10月10日縮短刑期執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳培佳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告前於88年間因竊盜案件，經本院以89年度易字第674 號
    判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，復於89年間再犯贓物案
    件，經本院以91年度易字第判處有期徒刑3 月、2 月，應執
    行有期徒刑4 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回其上訴確
    定，前開竊盜案件所宣告之緩刑亦遭撤銷，此3 罪一併執行
    ，甫於93年10月10日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表各
    1 份在卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒後，
    猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身
    健康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施用
    毒品之時間、頻率，以及事後否認犯行，犯後態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
