【裁判字號】    95,易,827
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第967
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其先
    後多次詐欺犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告一時貪圖
    小利，明知其無資力償還，猶持俗稱芭樂票之支票向告訴人
    甲○○訂購大量鋼筋，且詐取財物之價值高達新台幣130 萬
    元，惟念被告犯後坦承犯行、態度良好，顯有悔悟之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 ，刑法第56條、第339 條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
