【裁判字號】    95,訴,1486
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1486號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟捌佰捌拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟玖佰伍拾壹元自民國九十五年三月二十九日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國93年10月6 日與原告訂立信用卡使用契約，並
      領用卡號0000000000000000、0000000000000000、00000
      00000 000000號之信用卡使用，依約被告即得持原告核發
      之上開信用卡於原告之特約商店簽帳消費或向原告預借現
      金，而由原告代其清償簽帳款予特約商店，惟原告代被告
      清償之各月消費款及被告向原告預借之現金，被告應依原
      告寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日前向原告清
      償原告所代墊之消費款及預借之現金；或使用循環信用繳
      付最低應繳金額，而循環信用利息之計算，則係將每筆「
      得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日，就該
      帳款之餘額以週年利率19.7% ，按日計算至該筆帳款結清
      之日止；並約定被告如逾期未繳付最低應繳金額或繳付款
      項未達原告所定最低應繳金額者，被告即喪失一切期限利
      益，其債務視為全部到期，且應另行給付原告按上開利率
      計算的利息。
（二）被告又於94年3 月11日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，利息係按年息18.5% 計算，繳納方
      式則併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；如被
      告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率即週年利率19.7% 計算計收利息；並
      約定倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，被
      告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視同全部到
      期。
（三）被告又另於93年8 月5 日與原告成立簡易通信貸款契約，
      向原告貸款280,000 元，未清償部分240,800 元由原告於
      94 年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分
      60 期 清償，按年息14.8% 計算之利息，採本利平均攤還
      方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
      ㄧ同繳納。兩造復約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳
      足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
      張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%
      ）計算之利息。
（四）詎被告至95年3 月28日，即未繼續繳付上開本息，尚餘
      528,882 元尚未清償，為此爰依信用卡契約及消費借貸之
      法律關係請求被告給付積欠原告之上開金額等語，並聲明
      如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告積欠信用卡款暨借款迄今尚未清償之事實，業
    據原告提出債權明細查報表、信用卡申請書、代償卡申請書
    、約定條款，消費帳款債權明細報表等件為證，並經本院核
    閱後堪認屬實。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原
    告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，有最高法院89年度台上字第1628
    號判決之意旨可資參照。次按借用人應於約定期限內，返還
    與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    但約定利率較高者，仍從其約定利息，民法第478 條前段、
    第233 條第1 項分別定有明文。從而，原告基於信用卡法律
    關係及消費借貸等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
