【裁判字號】    95,聲,389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第389號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十四年度存字第三九二號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國94年度裁全字第330 號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供新臺幣（下同）100,000 元，並以本院94年度存字第39
    2 號提存事件提存在案，該假扣押事件因經其聲請撤回本院
    94年度執全字第343 號假扣押執行及聲請撤銷上開假扣押裁
    定而告終結，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    若相對人逾期未為之，並請求返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度裁全聲
    字第424 號裁定、94年度存字第392 號提存書、民事撤回假
    扣押強制執行聲請狀各一份為證，並經本院調取本院94年度
    裁全字第330 號、94年度執全字第343 號、94年度存字第39
    2 號卷宗核閱無訛，堪信屬實。又相對人就其因本院94度執
    全字第343 號假扣押執行程序所受之損害，迄未向聲請人行
    使權利，經本院於95年4 月28日以95年度聲字第389 號裁定
    命相對人於送達後21日內，向聲請人行使權利，並向本院提
    出為行使權利之證明，該裁定於95年5 月3 日送達予相對人
    ，而相對人亦遲未向聲請人行使權利，並向本院提出行使權
    利之證明等情，有本院民事紀錄科查詢表12紙、臺灣士林地
    方法院95年4 月19日士院鎮民科字第0950307971號函、本院
    送達證書各1 份在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
