【裁判字號】    95,聲,2294
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2294號
被      告  詹榮基
即聲請人
指定辯護人  本院公設辯護人甘大空
被      告  李耀宗
即聲請人
                      押)
            甲○○
上列2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告詹榮基係以：已將案情交待清楚，並無串證之虞，且有
    固定住所等語：而被告李耀宗則以：已坦白案情，情節單純
    ，無串證及逃亡之虞等語；至被告甲○○另以：已坦承案情
    ，且母親現罹重病，須具保在外處理家中事務等語，均具狀
    聲請具保停止羈押。
二、被告詹榮基、李耀宗、甲○○因強盜案件，經本院認為犯罪
    嫌疑重大，並有羈押之必要，均依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，各於民國95年2 月13日執行羈押，並均於95
    年5 月13日起，均延長羈押2 月。爰審酌被告詹榮基、李耀
    宗、甲○○所犯強盜罪嫌，係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，而該羈押原因現依然存在，仍有羈押之必要，聲請人
    聲請具保停止羈押之理由，或與本件羈押原因無關，或係基
    於個人情感事由，均無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
