【裁判字號】    95,聲,2546
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
94年度聲沒字第1599號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年8 月
    31日以94年度毒偵緝字第477 號、94年度毒偵字第5741號不
    起訴處分確定。扣案之甲基安非他命1 包為第二級毒品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。經查，扣案疑似甲基安非他命晶體1 包（驗前毛重0.3 公
    克，驗後毛重0.2 公克），含有甲基安非他命成分，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院94年10月11日0000-000號檢驗報
    告1 紙附卷可查，是上開扣案物自屬違禁物。依前揭規定，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
