【裁判字號】    95,訴,1783
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2260號）及移送併辦（95年度毒偵字第3231號），本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點壹伍公克，空包裝重零點壹柒公克
），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於94
    年2 月5 日因其強制戒治已屆滿6 月，成效經評定為合格，
    無繼續強制戒治之必要，認強制戒治執行完畢而釋放出所，
    並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第72
    號為不起訴處分確定；詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，
    仍於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自94年12月25日起至95年1 月22日上午某時止
    ，連續在其位於高雄市三民區○○○路218 巷9 弄9 號住處
    ，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，每日施用海洛因1 次。
    嗣先於94年12月27日上午10時30分許，為警於其上開住處查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.15公克、
    空包裝重0.17公克），再於95年1 月22日下午3 時38分許，
    經警方列為列管毒品人口，而於警局採尿送驗後發現。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局、高雄市政府警察局三民第
    一分局報請台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送
    併辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，而其2 次經警查獲後採尿
    送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KH2005C0000000號）
    及長榮大學95年2 月22日尿液確認報告各1 紙在卷可稽，且
    被告經警查獲時扣得之疑似海洛因白粉1 包，經送驗後確含
    第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.15公克、空包裝重0.17
    公克），此有法務部調查局調科壹字第220022449 號鑑定通
    知書在卷可佐，是被告之自白足堪認與事實相符。被告於93
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於94年2 月5 日因其
    強制戒治已屆滿6 月，成效經評定為合格，無繼續強制戒治
    之必要，認強制戒治執行完畢而釋放出所，並經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第72號為不起訴處分
    確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足證
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一
    級毒品罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品前持有毒品之行為，本
    應論以持有第一級毒品罪，惟各該次持有毒品之行為為其後
    施用毒品之行為所吸收，不另論持有毒品之罪。被告多次施
    用第一級毒品之犯行，時間緊接，手法相同，所犯又係構成
    要件相同之罪名，為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑
    。公訴人固僅就被告於94年12月25日、12月26日2 次施用第
    一級毒品海洛因之犯行起訴，惟前揭論罪科刑部分與起訴部
    分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究。爰審酌
    被告前因施用毒品犯行，曾經檢察官為不起訴處分，自應念
    及國家刑事政策對於施用毒品者，改以先施以觀察、勒戒及
    強制戒治，期使斷癮，不致再犯，被告竟於前案不起訴處分
    後，再犯本件施用毒品罪，顯見其惡習已深，無法自拔，惟
    念其施用毒品僅戕害己身，未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因1 包，經檢驗後確
    定為第一級毒品海洛因（驗後淨重0.15公克，包裝重0.17公
    克且殘留海洛因已無從分析剝離），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，至送鑑耗損之
    海洛因，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
