【裁判字號】    95,交簡,1742
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於事故發生後，立刻撥打電話
    報警，並在現場等候，於員警到場處理尚不知何人肇事之前
    ，主動表明係肇事者，並自願接受裁判」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其於本件車禍發生後，於警察機關尚不知何人為肇事
    者前，即主動向到場處理之警員表明係其肇事且願意接受裁
    判乙節，此有本院電話紀錄查詢單、交通事故談話紀錄表各
    1 紙在卷可憑，核與刑法第62條前段之自首規定相符，自應
    依法減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時駕駛不慎而肇事
    ，致告訴人受有骨折之傷害，迄今復未能與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人之損失，惟本件告訴人行經無號誌交岔路口未
    減速慢行，亦有過失，且為肇事次因等一切情狀酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
