【裁判字號】    95,易,1076
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年度偵
字第9296號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨原係以：被告甲○○與乙○○係同事
    關係，2 人於民國95年3 月24日下午3 時30分許，在高雄市
    小港區○○○○街136 號之1 飲用酒類後，因借車問題發生爭
    執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，以拳頭及腳毆打乙○
    ○，致乙○○受有頭部及左大腿挫傷之傷害，甲○○又另基
    於毀損之故意，持鐵塊砸毀乙○○所有車號YZ-7682 號自小
    客車之左後車門，致該車門凹陷毀壞。因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌及同法第354毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 毀損罪。而依同法第
    287 條前段、第357 條之規定，前開2 罪均須告訴乃論。茲
    因被告於本院調查中已與告訴人乙○○達成和解，被告同意
    賠償告訴人車損及醫療費用，另告訴人並撤回本件傷害及毀
    損之告訴，此有撤回告訴狀及和解書各1 紙附卷足稽，參照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
