【裁判字號】    95,訴,1953
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1953號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟柒佰壹拾柒元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟壹佰貳拾伍元部分，自民國九十五年六月七日起
至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月7 日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用卡號0000000000000000號之信用卡使用，依約
    被告得於原告簽約之特約商店消費，由原告代墊款項，但被
    告應於繳款截止日（每月6 日）前向原告清償或使用循環信
    用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期應繳金額，
    除喪失期限利益外，並應依約定計付按年利率19.7 %計算之
    循環信用利息，且同意原告得收取違約金或催收費用。被告
    另於94年2 月18日向原告簡易通信貸款新台幣（下同）38萬
    元，約定貸款利息為年利率18.5% ，被告應分60期按月清償
    本息，且併入上開信用卡消費帳款一同繳納，如被告未依約
    於繳款期限前繳付或未繳足月付金時，原告得將未繳金額或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年利
    率19.7 %計算利息。詎迄至95年6 月6 日止，信用卡部分被
    告計有155,889 元之消費款及11,943元之利息未清償，通信
    貸款部分則有338,236 元之本金及26,349元之利息未清償，
    為此，爰依兩造所訂信用卡契約、簡易通信貸款契約之法律
    關係，請求判令被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件原告主張被告欠有前揭款項未償之事實，業據其提
    出與所述相符之信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申
    請書暨契約書、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙
    總查詢單、客戶歸戶資料明細查詢單等為證，而被告經合法
    通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，本院依上開證據而為調查之結果，認原告之主
    張應堪信為真實。從而，原告本於兩造簽訂之信用卡消費契
    約、簡易通信貸款契約之法律關係，請求判令被告應給付如
    主文第1 項所示之金額、利息，即屬有據，應予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
