【裁判字號】    95,簡,3970
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯；又本件上開詐欺集團之成員間，就上開詐欺取財犯
    行，顯有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯，則被告乙
    ○○、甲○○幫助詐欺集團成員共同詐欺取財，自均屬幫助
    共同詐欺取財；故核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助共同詐欺取財罪。又
    被告乙○○、甲○○幫助他人犯罪為從犯，爰均依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○將申請之帳戶售予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失
    之風險，及所幫助詐騙之金額各達90萬元，犯後並否認犯行
    ，態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
