【裁判字號】    95,聲,2446
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2446號
聲  請  人即選任辯護人  張賜龍律師
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，於民國95年1 月
4 日裁定羈押，並於同年4 月4 日第一次延長羈押、同年6 月4
日第二次延長羈押，嗣聲請人以被告辯護人之資格聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖有傷害犯行，但無殺人故意，且依健
    仁醫院之回函，告訴人於民國94年11月16日急診時，生命跡
    象穩定，是其所受之傷勢並無致命危險，又被告所用之毆打
    器具非刀、槍等致命武器，且被告與告訴人並無深仇大恨，
    故就客觀傷勢、所用器具及被告之主觀犯意而言，被告並無
    殺人之犯意，僅構成普通傷害，復被告已與被害人達成和解
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告因涉犯刑法第271 條第3 項、第1 項殺人未遂等
    罪嫌，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判，並
    有羈押之必要，而自民國95年1 月4 日執行羈押在案，並於
    同年4 月4 日第1 次延長羈押，再於同年6 月4 日第2 次延
    長羈押。本院審酌被告因本件殺人未遂案件，業經本院於95
    年6 月20日以95年度訴字第32號判決判處有期徒刑5 年6 月
    ，是上述羈押原因及其必要性仍屬存在，尚無法因具保而使
    之消滅，從而，前揭聲請意旨所示事由即屬無據，此外，復
    查無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦
    無同法第114 條各款所規定之情形，職是，本件具保停止羈
    押之聲請尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
