【裁判字號】    94,簡,7182
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第25475 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反電信法案件，經本院於民國 (下同)93 年
    5 月24日以93年度簡字第2267號判處有期徒刑3 月確定，並
    於93年10月27日易科罰金執行完畢。復於91年10月31日向台
    新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行，聲請簡易判
    決處刑書誤載為新國際商業銀行股份有限公司高雄分行）辦
    理貸款新台幣 (下同)70 萬元，並以其所有車牌號碼9W-898
    6 號自用小客車設定動產抵押予台新銀行，為動產擔保交易
    之債務人，雙方約定貸款期限為4 年，自91年10月28日起每
    月28日攤還1 期，計分48期給付，每期應償還1 萬9838元，
    上開標的物之存放地點為高雄市○○區○○路110 巷2 弄15
    號，且在本件貸款本息未全部清償前，甲○○僅得依約占有
    標的物使用，不得任意遷移或為其他處分。詎許宏達貸得70
    萬元後，意圖為自己不法之利益，於93年底某日，將上開自
    用小客車遷移他處，自94年2 月28日起即拒不按期清償，致
    台新銀行追索無著而受有損害。
二、案經台新銀行訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告許宏達坦承其以上開自用小客車向台新銀行貸款並
    設定動產抵押之事實，惟辯稱伊於93年底某日將該車借給阿
    姨的兒子「陳玉國」，後來「陳玉國」沒還伊，伊曾去左營
    派出所備案，但警察認為車子是借給別人所以不受理，伊也
    有通知位於高雄市○○路與一心路口的台新銀行高雄分行，
    請他們協尋，銀行有開證明給伊，伊願意和銀行協調云云。
    經查，被告於偵查中辯稱其於93年底某日將上開自用小客車
    借予「陳玉國」，於本院95年5 月16日調查中改稱其於93年
    9 月、10月間將車借予朋友「陳俊林」，經本院於95年5 月
    30 日 質問其為何與偵查中所供不符，其復改稱係借予「陳
    玉國」，因一時緊張說錯等語，衡以一般常情，苟被告確有
    將上開自用小客車借予他人，怎可能記錯借用人之名字？又
    被告於偵查、本院調查中復稱「陳玉國」是其阿姨的兒子，
    該阿姨是其母親生前的朋友等語，則苟被告確有將上開自用
    小客車借予「陳玉國」，衡以被告既因違反動產擔保交易法
    而遭追訴刑責，其自應提供「陳玉國」之年籍資料以供檢警
    追查或本院調查，以避免擔負刑責，惟被告迄今仍未提出「
    陳玉國」之資料供本院調查審酌，故其所稱之「陳玉國」是
    否確有其人，亦有可疑。再者，本院依職權函請高雄市政府
    警察局左營分局左營派出所查明被告是否曾於93年9 月、10
    月間向左營派出所備案9W-8986 號自用小客車失竊乙事，經
    高雄市政府警察局左營分局於95年6 月9 日以高市警左分偵
    字第0950012995號函覆：「經查閱本局左營派出所於93年9
    月至93年10月間員警工作紀錄簿及受理各類案件紀錄簿均未
    發現有備案之紀錄，另查詢警政署網際網路系統亦無該部自
    小客車失竊紀錄」等語，且有車輛竊盜、車牌失竊資料個別
    查詢畫面、車籍查詢- 基本資料詳細畫面之列印資料各1 份
    在卷可按，本院審酌上開9W-8986 號自用小客車購買當時之
    車價為79萬8000元，被告亦自91年11月28日起按月繳交本息
    1 萬9838元，迄94年2 月28日止共繳納27期，合計其購買該
    車已支出63萬3626元｛計算方式為：頭期款9 萬8000元 (總
    價扣除貸款部分)＋27 期貸款本息 (1 萬9838元×27＝53萬
    5626 元)＝63萬3626元｝，苟其確遭人借走該車不還，怎可
    能未立即報警處理或提出民事求償訴訟？綜合上述，足見被
    告所辯上開情節，核與常情不符，委無足採。末查，被告購
    買該車後既已支出63萬3626元，對被告而言，該車顯具有相
    當之價值，其自不可能不知悉上開車輛之去處，乃被告自本
    院95 年5月16日調查起迄今仍未提出該車目前所在之證明，
    顯見被告已於93年底某日將上開自用小客車遷移他處，應堪
    認定。而被告自94年2 月28日起即拒不按期清償貸款本息，
    足以證明被告於93年底某日將上開自用小客車遷移他處時，
    主觀上確有為自己不法利益之意圖，灼然可見。至於，被告
    辯稱伊有通知台新銀行高雄分行，請公司協尋上開自用小客
    車，銀行有開證明給伊等語，縱係屬實，惟此仍無法證明上
    開自用小客車確係借予他人，而他人逾期未還之事實，故與
    其是否構成動產擔保交易法前揭犯行之判斷無關，不足為有
    利於被告之認定，附此敘明。此外，復有告訴人台新銀行之
    代理人王順盈於本院95年5 月30日調查中指述綦詳，及台新
    銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、車輛動產抵押契約
    書、高雄市監理處動產擔保交易登記證明書、存證信函、外
    訪報告單各1 份（均影本）及照片2 張 (聲請簡易判決處刑
    書誤載為照片4 張)等 在卷可稽，被告犯行明確堪予認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債
    權人罪。又被告前因違反電信法案件，經本院於93年5 月24
    日以93年度簡字第2267號判處有期徒刑3 月確定，並於93年
    10月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告雖違反動產擔保交易契約，未依約付清貸
    款即任意處分標的物，致告訴人台新銀行追索無著而受損害
    ，惟其已繳納27期貸款本息，犯罪後仍未坦白交待上開自用
    小客車之去向，態度尚非良好及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
