【裁判字號】    95,易,1090
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2303號），本院認不應而改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國94年8 月2
    日22時許，返回高雄市三民區○○○街167 巷10號住處之際
    ，發現告訴人葉邱菊英在門外與其父陳武榮發生爭執，竟基
    於傷害人之身體犯意，以右手推擊告訴人，致使告訴人跌倒
    在地，而受有左股骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，
    此有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
