【裁判字號】    95,破,60
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第60號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊投資朋友的生意，而向銀行辦理借款，適
    逢經濟不景氣，投資的事業獲利不如預期，所得利益根本無
    法如期繳交貸款本息，只得再向銀行借款以應付舊債，形成
    以債養債的結果，詎料朋友竟惡性倒閉，再加上伊均以借貸
    方式清償原先借款之本息，以致陷入目前即使不吃不喝也無
    法負擔本息的窘境。再加上雇主因縮減業務而精簡人事，伊
    慘遭裁員，使原來賴以維生之唯一經濟來源亦完全斷絕。而
    今伊阿姨因中風臥病在床，亟需伊協助照顧看護，日積月累
    的醫療及照護費用，亦造成為數不小的負擔。伊面對之前借
    貸之債務不斷累積利息，再加上生活開支一直入不敷出的情
    況下，致財務狀況急速惡化，已無力清償任何債務。伊目前
    的負債共約新台幣（下同）6,345,938 元，已超過總資產即
    名下現金498,400 元甚多，為此爰依破產法第1 條及第57條
    之規定聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。又法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
    債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
    債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（最高法院
    86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）。而破產乃債務人於
    經濟發生困難，無力對全體債權人為清償時，由法院介入，
    強制將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配，使全體
    債權人得以公平受償之一般執行程序。倘可預見破產程序進
    行之結果，多數債權人之普通債權毫無機會獲得公平滿足者
    ，則破產程序之進行即無實益可言。於此情形，如仍進行破
    產程序，即與破產制度本旨有違，法院應不予准許。
三、按破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團費用，
    破產法第95條第2 項定有明文。經查，聲請人現未婚，居住
    在高雄縣鳳山市○○路239 巷1 號，此有全戶戶籍資料查詢
    表1 份在卷可稽。依92年度家庭收支調查報告表統計，國人
    平均每戶人數為3.53人，每年消費支出666,372 元，依此計
    算每人每年平均消費支出為188,774 元，若以破產程序開始
    至完成預估2 年計算，聲請人之生活費應為377,548 元，參
    諸聲請人目前處於失業狀態，並無任何薪資所得，顯見聲請
    人名下僅有之資產498,400 元，於扣除其必要生活費用外，
    已難以清償破產管理人報酬、破產財團之管理費用等財團費
    用及財團債務，難以成立破產財團，而無從依破產程序清理
    其債務；縱其資產於扣除破產財團費用及債務後，尚有餘額
    ，將僅使多數債權人債權之獲償比例至為低微，對債權人顯
    難期公平。本件既無宣告破產實益，揆諸前開說明，自應認
    聲請意旨為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
