【裁判字號】    95,簡,2145
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據（含累犯事實），均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充、更正如下：(一)被
    告甲○○於民國93年11間某日至93年12月18日（被告於93年
    12月19日至臺灣高雄看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒）期
    間之某日，將其向中華電信公司申設之00-0000000號市內電
    話，提供予乙○○等人之犯罪成員使用。(二)本件如附件處刑
    書所載之中華郵政、中國信託商業銀行帳戶部分，因證人乙
    ○○於本院調查中證陳：雖於被告身分證影本（於證人乙○
    ○住處搜獲）上書寫金融帳戶名稱、購買金額，但該金額係
    於查獲後借提時所寫，準確性不高等語（詳本院卷第95年6
    月30日訊問筆錄第2 頁倒數第14行以下），尚難認被告曾提
    供上開帳戶予證人乙○○等人使用；況亦無證據證明曾有被
    害人因受騙而匯款至該帳戶之情形，是被告縱曾提供該帳戶
    ，亦無幫助詐欺取財之犯行。由於處刑書並未載明證人乙○
    ○等人曾求被害人匯款至該帳戶，是此部分應不在處刑之範
    圍內。(三)被告雖辯稱：伊不認識證人乙○○，且處刑書所載
    之提供電話日期，伊已在監，該電話有可能係他人以其名義
    提供等語。惟證人乙○○於本院調查中另證陳：自93年11月
    、12月間起，開起收購電話號碼，收購時，會要求提供身分
    證影本，並至電話設址地查看是否有該電話，在伊住處被查
    獲之身分證影本，或係收購電話，或係收購帳戶而取得，無
    其他取得原因等語（詳前筆錄第3 頁至第5 頁）。準此而論
    ，因證人乙○○自93年11月間起即開始收購電話號碼，而當
    時被告尚未入監服刑，則被告以其入監服刑為由，認不可能
    提供電話予證人乙○○等語，即難採信。再者，證人乙○○
    收購電話號碼時，會要求提供人提出身分證影本，且須至電
    話設址地查看，而被告身分證影本確於證人乙○○住所搜獲
    ，因該身分證影本已排除係收購帳戶或其他原因取得，顯係
    收購電話號碼而取得。又參以處刑書所載之電話號碼設址地
    係在被告戶籍地，如非本人親自提供身分證影本，並開門帶
    領證人乙○○等人入內查看電話，他人實難為之；及證人乙
    ○○復於本院證稱：因向多人收購電話號碼，如果只見1 次
    面，是不會記得，且有可係其他成員至該處查看電話等語，
    尚難因證人乙○○現不認識被告，即認被告未提供電話號碼
    ，是本院認被告所辯，無法為其利之認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。又
    被告於如附件處刑書所載之有期徒刑執行完畢後（詳臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並先加而後
    減。爰審酌被告提供電話號碼供詐騙成員使用，致民眾受騙
    而撥該電話，並匯款至他人帳戶，影響被害人之權益甚鉅，
    行為實有不當，惟念其係幫助犯，不法及罪責內涵較低，並
    參以本件被害人受騙之金額約新臺幣（下同）14萬6,000 元
    ，及被告獲利5,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、刑法第339 條第1 項，刑法第30條第2 項、第41條第1 項
    前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
