【裁判字號】    95,簡,3299
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分倒數第2 行補充「共同徒
    手毆打丙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係各犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。被告2 人就上開傷害犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告乙○○前於94年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第3394號判處有期
    徒刑6 月確定，於94年9 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    乙○○有上開前科，素行非佳，竟仍不知警惕悔改，僅因細
    故發生口角爭執，即與被告甲○○共同出手毆打告訴人，造
    成告訴人受有頭皮外傷、右臉部挫傷及擦傷等傷害，被告2
    人自應受有相當程度之刑事非難，惟參以渠等犯後尚知坦認
    犯行，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前科紀錄表在卷可憑，及均未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
