【裁判字號】    95,易,849
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12075
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案六角扳
手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充更正為「乙○
    ○曾於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度簡字第2209號判處有期徒刑4 月確定，於94年6 月30日入
    監執行徒刑，執行中於同年8 月8 准予易科罰金出監而執行
    完畢」；犯罪事實第3 行補充「於95年4 月24日中午約12時
    許，攜帶其所有、客觀上對人之生命、身體足以構成威脅、
    可供兇器使用之六角扳手1 支，至高雄縣岡山鎮○○路地○
    道旁，以將該扳手插入車門鑰匙孔及汽車電門予以發動之方
    式，竊取停放於該處潘菊芬所有而由丙○○使用之車牌號碼
    UZ-9986 號自用小客車1 輛」；證據部分應補充：「訊據被
    告乙○○已於本院審理時對於起訴書所載之犯罪事實自白不
    諱，核與被害人丙○○於警詢中證述失竊情節相符，復有丙
    ○○立具之贓物認領保管單、車輛竊盜資料個別查詢報表─
    查詢車輛認可資料、高雄縣政府警察局車輛失竊證明單及起
    訴書所列舉之各項證據在卷可按（見警卷第9 至15、22、23
    頁），足見被告自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載 (如附件)。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年台上字第5253號判例可資參照。查扣案之六角扳手
    1 支，為金屬材質，質地堅硬、尖端細長，客觀上若持以攻
    擊他人，顯足以對人之生命、身體及安全構成威脅，此有扣
    案工具照片1 張在卷足憑（見警卷第13頁），自屬兇器無訛
    。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告前於94年間因毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度簡字第2209號判處有期徒刑4 月確定，
    於94年6 月30日入監執行徒刑，執行中於同年8 月8 准予易
    科罰金出監而執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告前有竊盜及施用毒品案件之判刑紀錄，有上開前
    案紀錄表可佐，素行非佳，竟仍不知警惕，再犯本案，且被
    告正值青年，卻不思循合法途徑賺取所需，為貪圖私利，任
    意竊取他人財物，對於他人財產安全，危害非輕，自屬可議
    ，惟念其犯後即坦承犯行，頗有悔意，態度良好，所竊之自
    小客車業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可按（
    見警卷第22頁），所生損害業已減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之六角扳手1 支，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供承在卷（見警卷第4 頁、偵卷第
    13頁、本院卷第52頁），應依刑法第38條第1 項第2 款，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
