【裁判字號】    95,家聲,124
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省連江縣人民法院（2004）連民初字第371 號民事
判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，現因雙方感情不睦，經
    大陸地區福建省連江縣人民法院（2004）連民初字第371 號
    民事判決書判決兩造離婚，上開判決並於西元2004年8 月26
    日確定生效。茲為聲請認可該判決，已將上開判決書暨其生
    效證明書提請大陸地區福建省連江縣公證處及財團法人海峽
    交流基金會驗證無訛等語，並檢具大陸地區大陸地區福建省
    連江縣人民法院（2004）連民初字第371 號民事判決書暨其
    生效證明書、福建省連江縣公證處（2006）連證內字第166
    號及福建省連江縣公證處（2006）連證內字第167 號及財團
    法人海峽交流基金會（95）核字第021273證明各一件以及財
    團法人海峽交流基金會（95）核第021276號證明各1 件為證
    。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書，曾經財團法人海峽交
    流基金會認證，有該基金會（95）核字第021273號證明在卷
    可稽，經審酌該判決書內容，係以兩造婚前缺乏了解，草率
    結婚，雙方不履行夫妻義務，可以認定夫妻感情已破裂，等
    情為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之
    兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦
    與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業
    於西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並
    自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判
    ，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依
    法亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人
    之聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
