【裁判字號】    95,簡,1615
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書，並補充被告乙○○係於民國94年3 月中旬，告訴人即
    債權人東元車業有限公司派員前往其住所查訪時，即將該動
    產擔保交易標的機車遷移他處，致債權人遍尋不著，及補充
    證人甲○○於本院調查時之證述為證據。
二、查被告確有與告訴人訂立附條件買賣契約，係動產擔保交易
    法第38條所稱動產擔保交易之債務人無誤，其卻將附條件買
    賣標的物品遷移不明，核其所為，係犯動產擔保交易法第38
    條之罪。爰審酌被告以附條件買賣之方式購買機車，竟自第
    1 期即未繳納，並將機車遷移不明，未信守承諾履行契約，
    危害交易秩序，且至今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
