【裁判字號】    95,訴,1711
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1711號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2181號），被告於本院準備程序中自白，經合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，因認為繼續施用毒品傾向，遂為本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，93年2 月28日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為執
    行完畢，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，以93年度戒
    毒偵183 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，猶基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，先後於94年10月19日下午4 時許、同年月20日
    上午10時許及當日中午12時許，在高雄縣梓官鄉○○街32號
    ，以香菸中摻入海洛因之方式，連續施用海洛因3 次，嗣於
    94 年10 月21日下午4 時許，在前址為警查獲，員警並徵得
    甲○○同意採集其尿液，送驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告甲○○所為係犯
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1項 規定，合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，而其為警查獲時所採
    取之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果
    為嗎啡陽性反應之事實，有該公司94年11月3 日編號KH2005
    A 0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可憑，足見被告之
    自白與事實相符，其確有施用海洛因之犯行無疑。再查：被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，因認為繼續施用毒品傾向，遂為本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，93
    年2 月28日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為執行完
    畢，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，以93年度戒毒偵
    183 號為不起訴處分確定之事實，有前開裁定、台灣高等法
    院被告前案紀錄表與臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表足資佐證。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢後5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪之事證明確，
    其所為顯與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度
    行為應為各該施用之高度行為所吸收，不另論其持有毒品罪
    。又被告先後多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯然係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定，論以一罪，並應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及戒治後，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習之情，及其犯罪之動機、目的、手段、施用
    毒品戕害其身心及其犯後坦承犯行非無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆，並促其向善之心。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李春慧
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
