【裁判字號】    95,交簡,1708
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟證據部分補充：「被告甲○○雖辯稱不知
    有酒醉駕車這條罪云云，然按不得因不知法律而免除刑事責
    任。但按其情節得減輕其刑。如自信其行為為法律所許可而
    有正當理由者，得免除其刑，刑法第16條定有明文。查飲用
    酒類達一定程度以上仍駕駛動力車輛上路，易因精神狀態不
    佳而導致駕駛行為失控，危及自己及公眾，而酒醉駕車達不
    能安全駕駛之程度者，為刑法所應處罰之公共危險罪，迭經
    政府、媒體大力宣導，此為一般人均能知悉之生活常識，而
    被告學歷為高職肄業，職業為商，業經警詢筆錄職業欄及教
    育程度欄記載明確，且其前有駕車過失致人於死之前科，經
    本院以84年度交訴字第62號判處有期徒刑1 年，緩刑3 年等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，是被告並非智力
    不足或離群索居之人，難謂不知該刑罰規定，其上開辯解自
    屬卸責之詞，毫無可取。又依被告犯罪情節並無得減輕其刑
    之原因，亦無自信其行為為法律所許可之正當理由，自不能
    依上開規定減輕或免除其刑。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告酒後呼氣酒精濃度測試
    值高達每公升0.72毫克，已達不能安全駕駛之程度，仍於夜
    晚駕駛機車上路，對於公眾生命財產安全自有高度危險，且
    其犯罪後仍飾詞狡辯，未見悔意，及考量本件幸未肇事，所
    駕駛車輛為機車，衍生危險性較一般大型車輛為低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
