【裁判字號】    95,簡,3460
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於退
    伍後，具後備軍人身分，此為被告所明知，其應知悉未辦理
    戶籍遷移手續，會造成無法收受召集令之結果，乃又未依規
    定辦理戶籍遷移，其有避免召集之意圖，顯可認定」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言。是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記；又該罪所稱居住處所遷移無故不依規定
    申報，並非專指遷出戶籍而不為遷入之登記而言，凡屬後備
    軍人，祇須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使召集
    令無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，最高法院89
    年度台非54號、85年台上第5127號判決可資參照。核被告甲
    ○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第
    3 款之罪，應依同條例第6 條科刑。爰審酌被告無故未依規
    定申報住所遷移，致召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢
    及兵役之有效管理，行為自有可議，惟衡其犯罪所生危害尚
    微等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，其因一時思慮，
    致犯本罪，經此次科刑之教訓，應無再犯之虞，爰予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二毀傷身體者。
三拒絕接受召集令者。
四應受召集，無故逾應召期限二日者。
五使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
