【裁判字號】    95,簡,3445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪。審酌被告懷疑
    告訴人與其前妻有染，未理性處理即憤而為本件毀損犯行，
    造成告訴人大門及汽車鈑金與門鎖受損，足以生損害於告訴
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
