【裁判字號】    95,交易,266
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10731 號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度交簡字第1701號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國95年2 月21
    日18時許，駕駛車牌號碼D9-2990 號自小貨車，沿高雄縣鳥
    松鄉東豐巷由東往西方向行駛，其原應注意車輛行進中駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並於行經無號
    誌交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適有乙○○騎乘車
    牌號碼PMH-827 號重型機車沿高雄縣鳥松鄉○○路由北往南
    方向行駛，亦應注意行經無號誌交岔路口應減速慢行作隨時
    停車之準備，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，因雙方皆因上開過失，致甲○○駕車行經上開路口
    之際，因閃避不及自前方撞擊乙○○所騎乘之機車前車輪處
    ，致乙○○人車倒地，受有胸部挫傷、左膝挫傷、左踝韌帶
    損傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已於95年6 月
    12日與被告達成和解，並於95年6 月27日向本院具狀撤回告
    訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見94年度
    交簡字第3029號卷第1 、7 、8 頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
