【裁判字號】    95,訴,1383
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1383號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟玖佰玖拾壹元，及其中新臺
幣肆拾玖萬肆仟參佰參拾玖元自民國九十五年三月十七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：（一）被告分別於民國89年7 月15日、91年8 月
    29日，與原告簽訂信用卡使用契約，申請信用卡使用（卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000），約定被告得於
    原告之特約商店記帳消費，由原告先代墊信用卡簽帳消費款
    項，被告則應依信用卡消費明細月結單所定之日期及方式繳
    納帳款予原告，或以循環信用方式繳納最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7％計
    算之利息。詎被告截至95年3 月16日止，尚欠信用卡消費款
    新台幣（下同）299,932 元暨利息24,970元，合計325,262
    元未清償。（二）被告另於93年9 月17日，與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告借款210,000 元，約定按年息18.5％
    計付利息，分60期清償，依年金法按月平均攤還本息，且併
    入上開信用卡消費帳款一同繳納，若未依約於繳款期限前繳
    付或未繳足月付金時，原告得將未繳金額或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計算利息
    。詎被告截至95年3 月16日止，尚積欠原告本金194,407 元
    及利息16,322元，合計210,729 元未清償。綜上，被告至95
    年3 月16日止，合計尚欠原告信用卡消費款及借款金額合計
    535,991 元，爰依兩造訂立之信用卡契約及消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求判令被告給付如主文第1 項所示之
    金額等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、簡易通信貸款申
    請書、歷史帳單等為證，而被告就原告主張之事實已於相當
    時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約及消費借貸等法律關係提起本件訴訟，請求判
    令被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自
    應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
