【裁判字號】    95,聲,906
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第906號
  聲  請  人  甲○○
                        送達代.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年度存字第一０三八號提存事件聲請人所提存之
新臺幣陸拾柒萬壹仟捌佰陸拾參元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款及第106 條前段分別定有明文。此處所謂「供擔保
    之原因消滅」，於聲請撤銷假扣押而提供擔保之情形，因係
    供將來債權人未能假扣押致不能滿足清償之損害之賠償，故
    如債權人無損害發生、債務人已賠償債權人所生之損害或債
    權人之本案訴訟已經敗訴確定時，即屬應供擔保之原因消滅
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求損害賠償事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國90年度全字第3106號民事裁定，
    為撤銷假扣押而提供新臺幣（下同）130 萬元為擔保金，並
    以本院92年度存字第1038號提存書提存在案。茲因相對人已
    對聲請人提起本案訴訟而獲得勝訴判決確定，並就上開擔保
    金中之59萬元執行完畢，故本件應供擔保之原因已消滅，爰
    聲請返還剩餘之擔保金71萬元等語。
三、經查，兩造前因請求損害賠償事件而涉訟，聲請人遵本院90
    年度全字第3106號民事裁定，提供130 萬元為擔保金而聲請
    撤銷假扣押，嗣相對人對聲請人提起本案訴訟，業經臺灣高
    等法院高雄分院94年度上易第133 號判決聲請人應給付相對
    人59萬元及法定遲延利息確定，並經相對人聲請本院就前開
    擔保金核發收取命令後，已分別於95年5 月23日及同年6 月
    20 日 領取59萬元及法定遲延利息38,137元完畢，尚餘擔保
    金671,863 元等情，業據聲請人提出上開裁定、判決、提存
    書及本院提存所95年5 月23日（92）存字第1038號函影本各
    1 份為證，並經本院依職權調取上開提存、假扣押卷宗及94
    年度執字第69568 號卷宗核閱無訛，自堪認定。是以，聲請
    人提供擔保金並聲請撤銷假扣押後，已因本案敗訴確定而賠
    償相對人所生之損害完畢，足認本件應供擔保之原因已消滅
    ，則揆諸前揭規定，聲請人聲請返還剩餘擔保金671,863 元
    部分，自屬有據，應予准許。至聲請人未扣除相對人已領取
    之法定遲延利息38,137元，而聲請併予返還此部分之金額，
    即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
