【裁判字號】    95,交易,219
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，茲經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13016 號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國95
    年5 月5 日21時30分許，在高雄市○○區○○路某處，與友
    人飲用啤酒6 瓶後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同月6 日凌晨1 時許，駕駛牌照號碼XV8-787
    號（起訴書誤載為XVB-787 號）重型機車，沿高雄市左營區
    ○○○路由北往南向行駛，而於同日凌晨1 時10分許，行經
    左營大路545 號前，因飲酒後控制力薄弱，致其騎乘上開重
    型機車之前車頭，撞擊魏惠忠所有所有停放於該處之牌照號
    碼ZG-8223 號自用小客車後方而肇事。嗣為警據報前往處理
    ，並以酒精測試器測得乙○○吐氣中酒精濃度高達每公升1.
    41毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、又刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函
    1 紙附卷可資參照。本案被告於上揭時、地，飲用酒類後，
    因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力
    交通工具在道路上行駛，以致肇事為警查獲等情，業據被告
    於本院審理時坦承不諱，核與證人魏惠忠證述情節相符，並
    有現場照片8 張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表各1 份附卷可稽；而被告酒後駕車經測得其呼氣酒精
    濃度已達每公升1.41毫克，有酒精濃度測定值1 紙在卷可參
    ；又被告駕駛過程因發生車禍原因，命駕駛人作平衡動作，
    駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛情事，亦有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可憑，被告確因酒醉而
    致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工
    具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視
    政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程
    度達吐氣後所含酒精成分高達每公升1.41毫克後，仍騎乘機
    車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，並造成魏惠忠所
    有停放於高雄市左營區○○○路545 號之自用小客車，遭受
    被告騎乘之機車撞擊，惟念及被告並無任何犯罪之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，而被告酒醉駕
    車肇事，並未肇致任何人員傷亡之不幸事故，被告犯後已坦
    承犯行，堪認具有悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林慧芬
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
