【裁判字號】    95,簡,3993
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年
度偵字第8478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決聲請書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告與告訴人係夫妻關係
    ，此據渠等陳明在卷，是被告與告訴人乃係屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款規定之家庭成員，被告徒手毆打告訴人成傷
    ，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，為家庭暴力
    防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，
    惟因家庭暴力防治法就上開規定並無罰則之規定，是應依刑
    法傷害罪之規定予以論罪科刑，核其所為，係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪。
三、爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，因子女問題發生口角，卻
    不思妥適解決，率爾出手傷害告訴人，其之行為確有可議，
    另衡被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之
    刺激、告訴人所受傷害程度及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
