【裁判字號】    95,簡,3898
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)事實部分：並扣得如附表「編號8 」所示之石斛蘭1 盆，
      更正為「編號9」。
二、核被告甲○○附件附表編號1 至5 、9 所為係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪，編號6 所為係犯同法第321 條第1
    項第2 款之毀越安全設備竊盜罪，編號7 所為係犯同法第32
    1 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪，編號8 所為係犯
    同法第320 條第2 項、第1 項普通竊盜未遂罪。被告先後多
    次竊盜犯行，時間緊接，手法相同，所犯係基本構成要件相
    同之罪，顯係出於概括之犯意為之，應依刑法第56條連續犯
    之規定，以情節較重之竊取乙○○所有素心蘭等物之一罪。
    爰審酌被告竊取他人精心栽培之植物，所竊取之植物總值約
    新台幣17萬元，所犯情節不輕，惟念其並無前科，犯後坦承
    犯行，且被害人等亦均取回失物，損害已有減輕等一切情狀
    ，不依連續犯之規定加重其刑而判處加重竊盜之最低度刑有
    期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，犯後坦承犯行，已有悔意，經此教訓後，應知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，即暫無執行之必
    要，爰併予宣告緩刑2 年，以期自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第56條、第321 條第1 項第2 款，第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
