【裁判字號】    95,訴,1211
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1211號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鴻倡企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟玖佰壹拾伍元，及自民
國九十五年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點六
二計算之利息，並自民國九十五年四月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理   由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告鴻昌企業有限公司於民國94年9 月14日，邀
    同被告黃丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）800,000 元。約定借款期間自94年9 月14日起至97
    年9 月14日止，以每月為1 期，按月平均攤還本息，利息則
    按放款基準利率加年利率百分之4.09計付，並隨原告放款基
    準利率調整。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告鴻昌企業有限公司於借款後，自95年3 月
    14 日 起即未按期攤還本息，借款債務視為全部到期，迭經
    催討無效，迄今被告鴻昌企業公司尚欠原告本金678,915 元
    ，及自95年3 月14日起至清償日止，按調整後之放款利率百
    分之3.53加計年利率百分之4.09，合計為百分之7.62計算之
    利息及違約金未清償。而被告丙○○、乙○○為系爭借款之
    連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除假執行
    供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、往來
    明細、放款利率歷史資料表各1 紙為證，並核屬相符。且被
    告經合法通知，無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書
    狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真正，則揆諸前揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連
    帶清償之責。從而，原告依消費借貸、連帶保證等法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
