【裁判字號】    95,聲,2290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1625號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹陸公克，空包裝重零
點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局苓雅分局於民國94年
    2 月17日以高市警苓分三自第0000000000號移送扣案之白粉
    一包，係被告甲○○於本署94年毒偵字第1252號、第3593
    號違反毒品危害防制條例中查扣之物品，經送檢驗結果，含
    有海洛因成份，此有法務部調查局94年6 月7 日調科壹字第
    220019864 號鑑定通知書一紙在卷足稽，係屬毒品危害防制
    條例規定之毒品，為違禁物，爰請依首開規定聲請宣告沒收
    並銷燬之。
三、查被告前因上開毒品危害防制條例案件，已經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年5 月13日以94年度毒偵字第3593號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。又被
    告因上開案件中所遭扣押之白粉一包，經送檢驗結果，確係
    第一級毒品海洛因無訛（淨重0.16公克，空包裝重0.18公克
    此有法務部調查局94年6 月7 日調科壹字第220019864 號鑑
    定通知書一紙在卷足稽。故上開扣押物既係第一級毒品，屬
    違禁物，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭 法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
