【裁判字號】    95,簡,3777
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
扣案之仿冒LV手提包柒只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款、第82條之販
    賣仿冒商標商品罪。審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    為企業者歷經相當時間、投入大量資金於商品行銷、改良，
    始具有表彰特定品質之效，被告僅因貪圖小利，而任意販賣
    仿冒商品，對商標專用權人潛在市場利益有所侵害，並有礙
    公平交易秩序，損及我國國際形象，及被告犯後態度尚難謂
    佳，扣案之仿冒商標商品數量非多等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒LV手提
    包7 只，均係被告所販賣之仿冒商品，應依商標法第83條規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
