【裁判字號】    95,簡,1815
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案腳踏車大鎖壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，甲○○因金錢上糾
    紛及不滿鍾美玉在外行為等細故與鍾美玉起爭執，竟基於傷
    害之犯意，於民國94年9 月19日下午1 時18分許，在高雄縣
    鳳山市○○○路29號對面處，持其所有腳踏車大鎖丟擲鍾美
    玉頭部，又於其與乙○○發生拉扯之際，甲○○持鍾美玉所
    有切檸檬用之菜刀傷害鍾美玉，致鍾美玉受有頭部外傷、左
    前臂撕裂傷併肌肉及肌腱損傷、右手肘撕裂傷等傷害而送醫
    治療。甲○○於傷害鍾美玉後，犯罪未被發覺前，在現場等
    候，並向據報前往現場處理之警員承認傷害鍾美玉，自首而
    接受裁判，並為警扣得上開甲○○所有供犯罪所用之腳踏車
    大鎖1 把（缺鎖頭）及鍾美玉所有之上開菜刀1 把。案經鍾
    美玉訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見警一卷第2 至6 頁、
    偵一卷第34、35頁、偵二卷第7、8頁）。
  (二)告訴人鍾美玉於警詢中之指訴（見警一卷第7、8頁）。
  (三)長庚紀念醫院高雄分院94年9 月19日診斷證明書1 紙、財團
    法人長庚紀念醫院高雄分院94年12月12日（94）長庚院高字
    第4B3258號函及隨函所附救護紀錄表等資料1 份（見警一卷
    第11頁、偵一卷第41至52頁）。
  (四)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片10幀（見警一
    卷第12至15頁、第17至19頁）。
  (五)本院95年6 月23日公務電話紀錄、高雄縣政府警察局鳳山分
    局五甲派出所警員楊馥菖職務報告各1 份（見本院卷第13、
    15頁）。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。本案被告與告訴人係夫妻關係，有
    被告個人基本資料查詢結果附卷可佐（見本院卷第12頁），
    二人即屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶關係之家庭
    成員。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其
    上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是被告
    犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。被告於犯罪後
    警方尚不知何人犯罪前，即主動向據報前往處理之員警坦承
    犯罪，並接受裁判等情，此有本院95年6 月23日公務電話紀
    錄、高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所警員楊馥菖職務
    報告各1 份在卷可佐（見本院卷第13、15頁），堪認其所為
    ，已符合刑法自首之要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告前
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行尚佳，其與告訴人係夫妻關係，於因細故發生爭
    執時，未能以理性、和平手段解決紛爭，卻以腳踏車大鎖、
    菜刀傷害告訴人，破壞夫妻情感，並致告訴人受有頭部外傷
    、左前臂撕裂傷併肌肉及肌腱損傷、右手肘撕裂傷等傷害，
    犯後坦承犯行，然尚未獲得告訴人之原諒及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案腳
    踏車大鎖1 把（缺鎖頭），為被告所有供本件犯罪所用，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。至另扣案菜刀1
    把，並非違禁物，且係鍾美玉所有，而非被告所有，故本院
    不為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
