【裁判字號】    95,簡,4065
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4065號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第7187號），本院認宜以簡易判決處
刑，乃改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利而違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
規定，處有期徒刑壹年捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告於民國94年11月24日陪同鍾雪梅持「結
    婚公證書」、「驗證證明書」等文件，前往高雄市前鎮區戶
    政事務所，填具結婚登記申請書，申辦不實之結婚登記，致
    使該管公務員將被告與鍾雪梅結婚之不實事項，登載於職務
    上所掌管之戶籍登記文書等相關公文書上，足生損害於戶政
    機關管理戶籍資料及人民身分關係之正確性。(二)又被告與鍾
    雪梅承前開共同基於使公務員登載不實之概括犯意聯絡，於
    94 年12 月2 日，依大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第
    31條規定，向戶籍所在地之高雄市政府警察局前鎮○○○○
    路派出所申辦流動人口登記，使該管公務員將2 人係夫妻關
    係之不實事項，登載於職務上所載之流動人口登記聯單等公
    文書上，足生損害於警察機關對於流動人口管理之正確性（
    此部分有流動人口登記聯單附警卷可參。被告雖另於94年11
    月4日 陪同鍾雪梅前往屏東縣警察局屏東分局歸來派出所辦
    理流動人口登記，但該流動人登記聯單上，並未記載該2 人
    係夫妻關係之不實事項）。(三)因被告係於鍾雪梅入境臺灣後
    ，始辦理結婚登記，自不可能於辦理鍾雪梅入境旅行證時，
    即持不實之戶籍資料向入出境管理局行使，是起訴書犯罪事
    實欄關於「甲○○並申請登載上開不實結婚事項之戶籍謄本
    ，用以申請鍾雪梅來台之旅行證，並委託不知情之代辦證照
    業者，持以向內政部警政署入出境管理局行使」之記載，顯
    係誤載，應予刪除，該行使使公務登載不實文罪書部分，與
    本件論罪科刑部分，具有裁判上一罪關係，應不另為無罪判
    決之諭知。(四)按臺灣地區人民與大陸地區人民結婚之方式及
    其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第52條第1 項定有明文。又中華人民共和國民法通則第
    2 條規定：中華人民共和國民法調整平等主體的公民之間、
    法人之間、公民和法人之間的財產關係和人身關係；該通則
    第58 條 第1 項第4 款復規定：惡意串通，損害國家、集體
    或第3人 利益之行為無效。查被告係在臺灣地區設有戶籍之
    臺灣人民，而鍾雪梅則為在大陸地區設有戶籍之人民，其等
    在大陸地區結婚，其結婚之要件須依行為地法即大陸地區前
    開規定。另該2 人雖於中國福建省寧德市結婚，但彼此實無
    結婚之真意，其目的在使鍾雪梅非法來臺工作，業經本院認
    定如前，是該結婚行為，應係違背善良風俗而有損行為地所
    屬國家與第三人利益之行為，揆諸上開中國現行民法規定，
    被告與鍾雪梅之婚姻應屬無效；且依我國民法之規定，亦應
    認此婚姻為無效，附此敘明。是以，被告與鍾雪梅間既係不
    實之假結婚，而其等假結婚之法律效果係屬無效，若不知情
    公務員於職掌公文書上登載其等結婚，自屬登載不實事項。
二、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款所定之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者
    皆包含之。是核被告以「假結婚」真入境之脫法方式，使大
    陸地區女子鍾雪梅進入臺灣地區，並欲按月向鍾雪梅收取新
    臺幣（下同）25,000元費用之行為，係違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第1 款規定（參最高法院90年度台
    上字第3180號、92年度台上字第40號刑事判決意旨），應依
    同條例第79條第2 項規定處罰。公訴人雖認被告係犯該條例
    第79條第1 項之罪，惟因被告係以營利之意圖，使大陸地區
    女子鍾雪梅進入臺灣地區之事實，業據公訴人載明於起訴事
    實內，並分經被告、鍾雪梅於警詢及偵查中陳述，自應論以
    同條第2 項之罪，是公訴人此部分之論罪法條自有違誤，應
    變更起訴法條。又戶籍資料本等文件，為戶政機關之公務員
    職務上所掌之公文書，該管公務員對於戶籍登記申請，並無
    實質審查之權，故被告與鍾雪梅並無結婚之真意，其結婚為
    不實，竟持前開結婚公證書等文件申辦結婚登記，使該管不
    知情之公務員將此不實事項，登載於職務上所掌戶籍文件等
    公文書上，並向戶籍地派出所辦理流動人口登記，係犯刑法
    第214 條之使公務員登載不實事項罪。被告與鍾雪梅就前開
    使公務員登載不實事項罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。再被告先後2 次使公務員登載不實事項之犯行，時間
    緊接、方法相同，所犯均係構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。公訴人就被告陪同鍾雪梅向轄區派出所申請流動人口登記
    之事實，固漏未論及，惟該次使公務員登載不實事項罪與前
    開判決有罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可
    分原則，本院自得一併審究。又被告所犯前開違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例、連續使公務員登載不實事項2 罪
    間，有方法、目的之牽連犯關係，應從一重依臺灣地區與大
    陸地區人民關係第79條第2 項之使大陸地區人民非法進入台
    灣地區罪處斷。
  (二)考臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之處罰，
    其立法目的係因所謂「蛇頭」（指安排大陸地區人民偷渡至
    大陸地區以外地區之人）引介大陸偷渡客進入臺灣地區，日
    趨猖狂，對社會秩序及國家安全之危害，甚為嚴重，故有特
    別加重其刑罰之必要。亦即，本條規範對象，本係針對慣常
    性引介大陸偷渡客進入我國之人為主，因其等經常藉由大批
    非法引介大陸人士來台牟利，對國家安全造成之風險特別嚴
    重，並因此獲得鉅額利益，為從根本上阻絕此種對國家安全
    有高危險行為之經濟上誘因，自有必要特別以嚴厲之刑罰手
    段嚇阻之；惟就單一性之使大陸人士非法來台行為，縱行為
    人因此謀得利益，亦不能與上揭經常性之「蛇頭」所獲利益
    相提並論。此時倘仍將專為牟取暴利之「蛇頭」而特設之重
    罰，強加於僅營蠅頭小利、危害性甚微之一次性非法引介之
    行為人之上，雖可達嚇阻此種非法引介行為之目的，但有違
    憲法上之比例原則，亦屬事實。經查，本案被告使大陸人士
    鍾雪梅非法進入台灣地區，不過係為每月25,000元之小利，
    且均尚未收取，本質上即與該條所欲重罰之「蛇頭」人士，
    有所不同，此時倘仍以該條重罰被告3 年以上之重刑，非但
    過於苛酷，亦有違法律感情，依前所述，本案就被告所犯情
    節觀之，實屬情輕法重，被告尚非全無可憫之處，應依刑法
    第59條之規定，減輕其刑，並先加而減。審酌被告與大陸地
    區女子利用假結婚之方式，使大陸地區人民非法入境臺灣，
    影響國家對於戶政、管理大陸人士來臺事務及流動人口之正
    確性，對社會造成隱藏潛在之危險，及被告智識程度、犯後
    態度，造成之實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，且被告犯後坦承犯行，深表悔意，經此偵
    審程序，當知警愓，應無再犯之虞，本院認被告之科刑以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    2 項，刑法第11條前段、第214 條、第56條、第55條、第59
    條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本件判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
