【裁判字號】    95,簡,3932
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名黃正彥）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決可資參照；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○單純提供
    金融機構帳戶存摺、金融卡、印章及密碼之行為，並不能與
    向被害人張瑞成施以詐術之行為等同視之，且亦無證據證明
    被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告以前揭
    提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，對於該不詳人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論以幫助
    犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，至被害人張瑞成雖分
    別於95年4 月23日晚間9 時55分許、同日晚間10時13分許各
    轉匯1,000 元至被告上開帳戶內，惟該犯罪集團就此部分所
    實施之行為，係於密切接近之時地實施，侵害同1 之法益，
    故各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，自屬接續犯，附
    此敘明。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念
    及被害人損失金額尚屬輕微，且被告犯後坦承租用帳戶之事
    實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
