【裁判字號】    95,簡,4015
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按後備軍人住居所之遷移變更，均應依後備軍人管理規則第
    17條至第19條之相關規定辦理遷徙登記。次按遷出戶籍管轄
    3 個月以上，應為遷出登記；由他戶籍管轄區域遷入3 個月
    以上，應為遷入登記；在同一戶籍管轄區域內變更住址，應
    為住址變更登記，戶籍法第20條第1 項、第21條第1 項及第
    22條分別定有明文。又後備軍人有居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使召集令無法送達者，即以意圖避免召集論，
    分別依第5 條、第6 條科刑，妨害兵役治罪條例第10條第3
    項亦有明文。查本件被告甲○○係依法退伍之人員，屬兵役
    法第27條之後備軍人，於點閱或校閱時，自有受點閱及教育
    召集之義務，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項之規定科
    刑。審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無
    法送達，妨害國家軍力整備及國防役政管理，行為自有不該
    ，又其前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以93年度簡字第
    1937號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，現仍緩刑中，猶未警
    惕自勵，行為自應受有相當程度之刑事責難；惟另考量其犯
    罪後坦認犯行，態度良好，及本案所生危害、檢察官斟酌上
    情，具體求處有期徒刑2 月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣90,000元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
  五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1款至
第3款及第5款行為之一者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣90,000元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
