【裁判字號】    95,易,1052
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（95年度易字第1052號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承全部竊盜犯行，
    且有固定工作，並無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，因通緝到
    案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押在案。本院審認被
    告前揭羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，是被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
