【裁判字號】    95,簡,4042
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，如附表所示偽造
之「丙○○」及「乙○○」署押及指印，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院以89年度易字第5521號判
    決判處有期徒刑2 月確定，於民國90年12月5 日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，因公共危險案件經本院判處有期徒
    刑1 年2 月確定，因未到案執行而遭臺灣高雄地方法院檢察
    署通緝，於95年2 月15日21時許，因形跡可疑，為警在臺中
    縣大里市○○路○段181 號「巧虎遊藝場」前查獲，並經警
    依警察職權行使法，帶回台中縣政府警察局霧峰分局內新派
    出所查驗身分時，唯恐身份被識破，竟基於偽造他人署押及
    行使偽造私文書之犯意，先冒用「丙○○」之名義，在丙○
    ○口卡片偽造「丙○○」之署押及指印（詳如附表編號一示
    ），嗣經警查證後，發現其並非丙○○本人，甲○○竟冒用
    其妹「乙○○」名義應訊，並基於接續之犯意，接受員警詢
    問，並在如附表編號二、三所示臺中縣政府警察局霧峰分局
    逮捕通知書及權利告知書上偽造「乙○○」之署押及指印，
    表示「乙○○」業已收受警察機關逕行逮捕之通知，及知悉
    可以行使緘默、選任辯護人及請求調查有利證據等權利之意
    ，再將之交還予警員而行使之，並接續在如附表編號四至六
    所示臺中縣政府警察局霧峰分局內新派出所調查筆錄及霧峰
    分局偵查隊調查筆錄偽造「乙○○」之署押及指印（詳如附
    表編號四至六所示），均足以生損害於丙○○、乙○○及偵
    查犯罪機關關於犯罪嫌疑人人別認定之正確性。
二、前開犯罪事實，業經證人即被害人丙○○於警詢時指訴明確
    ，並有附表編號一至六所示之丙○○口卡片、逮捕通知書、
    權利告知書各1 份及警詢筆錄3 份在卷可證，復有個人基本
    資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果各2 份附卷足憑。且
    經臺中縣政府警察局霧峰分局將所採集之被告指紋，函請內
    政部警政署刑事警察局進行指紋鑑定結果，亦該該指紋確為
    甲○○指紋無訛，此有內政部警政署刑事警察局函文1 份附
    卷可證。被告雖辯稱：伊係因一時情急，才將其姓名誤寫為
    「乙○○」云云，惟參以被告於95年2 月15日23時50分許，
    第1 次接受員警詢問時，自稱為「乙○○」，嗣於同年月16
    日第2 次、第3 次接受員警詢問時，仍自稱為「乙○○」，
    且於員警詢及其是否為因公共危險案件遭通緝之甲○○本人
    時，仍堅稱其不是甲○○本人，有各該次警詢筆錄在卷可稽
    ，堪認被告確係故意冒用其妹「乙○○」名義應訊，絕非僅
    係單純誤簽「乙○○」姓名乙節，是被告所辯，要屬卸責之
    詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    台非字第146 號判決參照）。復按警方依刑事訴訟法第88條
    之1 第4 項、提審法第2 條第1 項等規定所製作之逮捕通知
    書，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其通知本人聯或
    通知家屬聯如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該
    欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書
    之證明。其後，將之交付警方，應成立刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪（最高法院94年7 月26日第11次刑
    事庭會議決議參照）；另按調（偵）查筆錄，乃執行公務之
    人員依其職責製作之公文書，被告或犯罪嫌疑人在筆錄上所
    為簽名，無非表示認諾其陳述內容之用意，並非屬其私人製
    作之私文書，故冒名應訊而在筆錄上偽簽姓名，即與偽造私
    文書迥然有別，亦無成立行使偽造私文書罪之餘地，僅能論
    以偽造署押罪（最高法院95年度台上字第1331號判決參照）
    。查被告甲○○在警局於附表編號二、三所示之逮捕通知書
    及權利告知書上偽造「乙○○」署押及指紋，嗣持交承辦員
    警，表示已知受逮捕及可以行使緘默、選任辯護人及請求調
    查有利證據等權利之意，此並足以生損害於乙○○及偵查機
    關對犯罪偵查之正確性，核被告此部分所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪（最高法院90年台上60
    57號、93年台上1187號、93年台上4005號、94年台上1294號
    判決參照）；被告接續於附表編號一、四至六所示文件上偽
    簽署押及按捺指印之行為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造
    署押罪，公訴人認被告此部分所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪，容有誤會，惟起訴之基本社會
    事實相同，此部分起訴法條應予變更。被告於上開私文書上
    偽造署押、指印之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造
    私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。另被告於如附表編號一、四至六所示文件上
    ，偽造「丙○○」及「乙○○」之署押及指印之行為，因係
    承繼上開偽造私文書之偽造署押行為之同一犯意接續所為，
    仍係侵害相同之單一法益，自應包含於上開偽造署押單純一
    罪內；而上開偽造文書之偽造署押行為，既因屬偽造文書之
    階段行為而不另論罪，僅論以前開行使偽造私文書罪。又被
    告曾因公共危險案件，經本院以89年度易字第5521號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於90年12月5 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有公共危險前科，素行不良，竟
    不知悔改，復為逃避刑責，接續以丙○○及其胞妹乙○○之
    名義應訊，足生損害於偵查犯罪機關對犯罪偵查之正確性及
    丙○○、乙○○本人，行為誠屬不該，且犯後否認犯行，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。附表所示「丙○○」、「乙○○」名義之署名
    、指印，均為偽造之署押，依刑法第219 條規定宣告沒收。
    至被告於95年2 月16日移送臺灣臺中地方法院檢察署應訊時
    ，雖於該偵訊筆錄、繳納保證金證明書及收據上簽寫其姓名
    為「乙○○」，但參以其於檢察官訊問其姓名年籍時，係據
    實告以其姓名為「甲○○」，身分證字號為「Ｚ000000000號
    」，有該偵訊筆錄及其個人基本資料查詢結果在卷可稽，則
    其當時於上開文書上簽寫其姓名為「乙○○」時，確應僅係
    誤繕所致，否則，倘其當時仍有意冒用「乙○○」名義應訊
    ，又豈有於檢察官訊問時，據實告知其本人姓名及身分證字
    號之理？是被告此部分所為，主觀上既非係基於偽造署押之
    犯意所為，自難繩以偽造署押罪責，且此部分亦未據檢察官
    提起公訴，即非屬本院之審理範圍，而無庸為不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第
    47條、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  陳素徵
附表：
┌──┬───────────────┬─────┬────┐
│編號│文書名稱                      │偽造之署押│備   註 │
├──┼───────────────┼─────┼────┤
│ 1  │丙○○口卡片影本              │「丙○○」│        │
│    │                              │署押、指印│        │
│    │                              │各1 枚    │        │
├──┼───────────────┼─────┼────┤
│ 2  │臺中縣政府警察局霧峰分局95年2 │「乙○○」│        │
│    │月15日23時50分逮捕通知書      │署押、指印│        │
│    │                              │各1 枚    │        │
├──┼───────────────┼─────┼────┤
│ 3  │臺中縣政府警察局霧峰分95年2 月│「乙○○」│        │
│    │15 日23 時50分權利通知書      │署押、指印│        │
│    │                              │各1 枚    │        │
│    │                              │          │        │
├──┼───────────────┼─────┼────┤
│ 4  │臺中縣政府警察局霧峰分局內新派│「乙○○」│        │
│    │出所95年2 月15日23時50分至同日│署押3 枚、│        │
│    │23 時55 分第1 次調查筆錄      │指印5 枚  │        │
│    │                              │          │        │
├──┼───────────────┼─────┼────┤
│ 5  │臺中縣政府警察局霧峰分局內新派│「乙○○」│        │
│    │出所95年2 月16日11時10分至同日│署押2 枚、│        │
│    │11 時25 分第2 次調查筆錄      │指印6 枚  │        │
├──┼───────────────┼─────┼────┤
│ 6  │臺中縣政府警察局霧峰分局偵查隊│「乙○○」│        │
│    │95年2 月16日16時20分至同日16時│署押2 枚、│        │
│    │36分第3 次調查筆錄            │指印4枚   │        │
└──┴───────────────┴─────┴────┘
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
