【裁判字號】    95,簡,313
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第25927號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○前於民國93年間，因妨害自由案件，經臺灣台南地方
    法院以93年度簡字第731 號判處有期徒刑6 月確定，於93年
    7 月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知置於高雄
    縣仁武鄉○○村○○路52號其住處後面空地之鍍鋅鐵皮浪板
    ，除少部分數塊為其所放置外，其餘多數均係乙○○所有【
    價值約新台幣（下同）4 萬餘元】，竟於94年7 月間某日，
    因友人甲○○向其表示花園溫室屋頂遭颱風吹垮，而基於意
    圖為自己不法所有之犯意，帶領甲○○至其住處空地，向甲
    ○○表示該處置放之全部鍍鋅鐵皮浪板均為其所有，可全數
    贈與甲○○，甲○○即於94年8 月15日雇請吊車前往上址載
    運該批鍍鋅鐵皮浪板，而竊取乙○○之鍍鋅鐵皮浪板，得手
    後並將之裝設在其所經營，位在高雄縣大樹鄉○○村○○○
    路大坪巷50-10 號「蝴蝶谷園藝場」之花園溫室屋頂。嗣經
    乙○○路過該處，發覺該處屋頂之鍍鋅鐵皮浪板為其所有，
    報警始悉知上情。
二、上揭事實，有以下證據足資證明：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及本院之證述。
  (三)證人甲○○之於警詢、偵查及本院中之證述。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)證人李文良所經營「蝴蝶谷園藝場」之花園溫室屋頂相片4
    張。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其利用不知
    情之甲○○遂行前開竊盜犯行，係間接正犯。又被告前於93
    年間，因妨害自由案件，經臺灣台南地方法院以93年度簡字
    第731 號判處有期徒刑6 月確定，於93年7 月26日易科罰金
    執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷
    可參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告貪圖私欲，以他人所有財物，表示為其所
    有，轉贈與友人甲○○，致甲○○因此代被告遂行竊盜犯行
    ，所為侵害他人財產安全，造成被害人受有財產損失，惟念
    被告犯後於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
