【裁判字號】    95,簡,2935
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖散布於眾，而傳述足以毀損他人名譽之事，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查址設高雄縣茄萣鄉○○路○ 段213 號永恩診所，為特定多
    數人所得出入之場所，被告甲○○在上址診所內傳述足以毀
    損告訴人乙○○名譽之事，是核被告上開所為，係犯刑法第
    310 條第1 項之誹謗罪，被告先後所為數行為，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定以一罪論。爰審酌被告指摘未經證實之內
    容對於告訴人乙○○名譽之影響，對告訴人造成之損害，被
    告品行、智識程度以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又公職人員選舉罷免法第92條之罪，係以意圖使候選人當選
    或不當選，以文字、圖畫、錄音、演講或他法，散布謠言或
    傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人，為其成立要件。
    該罪之構成要件明白規定所傳述者係謠言或不實之事，故行
    為人之故意即應包括對「其所傳述者係謠言或不實之事」的
    認識。至於具體案例是否有真正惡意原則之適用，此為事實
    認定之問題，自不待言。查被告與告訴人素不相識，告訴人
    是否當選，對被告並無任何影響，已據被告供明在卷，且選
    舉期間，候選人之個人信用、操守、人品等均為選民欲深入
    了解之事項，期能真正選賢與能，被告傳述內容縱足以毀損
    告訴人名譽，亦無積極證據以證明被告當時主觀上有使告訴
    人不當選之意圖，自不得遽為不利於被告之認定，是此部分
    不能證明被告犯罪，檢察官就此亦不另為無罪之諭知，告訴
    人據論被告應以公職人員選舉罷免法第92條相繩，容有未洽
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第310 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
