【裁判字號】    95,交聲,324
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第324號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決中心
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通事件裁決中
心94年6 月20日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-Z0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○，汽車駕駛人行駛於高速公路而不遵守管制規定，處罰鍰
新台幣陸仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、本件異議意旨略以：受處分人於民國（下同）92年12月30日
    21時20分駕駛2K-963號營業曳弔車以正常時行駛於南二高，
    並未超速，詎竟於行經白河收費站之際，即遭警方攔下，指
    稱時速為101 公里，超速行駛，警方以目測之方式是否能夠
    正確測出行車速度，誠有可疑，如以雷達測速，理應讓駕駛
    人確認無誤才能令人心服口服接受處罰，伊要求查看測速儀
    ，警方卻不給看，僅答稱不服就去申訴就好，請趕快簽名，
    渠等要下班了云云。
二、按汽車行駛於高速公路而不遵守管制規定者，處汽車駕駛人
    新台幣3000元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項定有明文。經查：證人甲○○（即舉發警員）
    於本院調查時證稱：當時係以雷達測速器測得異議人所駕駛
    車輛超速行駛，當地大型車輛之時速為90公里，違規地點係
    在國道341 公里快到善化收費站附近，因超速地點係大S 轉
    彎，異議人必須到距離我們約300 公尺處，才會看到我們，
    我們有攔車，不知異議人是沒注意到或裝作沒看到，我們才
    尾隨異議人到約1 公里處之善化收費站，才把異議人攔下，
    雷達測速器有定期檢驗，雷達測速器僅能顯現當時之速度，
    無法列印等語。執勤警員與異議人既無嫌隙，衡情應無在異
    議人未超速下，仍自後追趕1 公里後再予以開單舉發之理。
    再者，雷達測速器既無法將測得之車速列印下來，而異議人
    並未停車且係在行駛約1 公里後始為執勤警員攔下，警員自
    無從將雷達測速器上顯示速度讓異議人察看，以資取信。異
    議人執此指摘取締不具公信力，委無可採。因此，原處分機
    關據以援引上開規定，裁處罰鍰新台幣60 00 元，於法並無
    不合，異議人空言否認超速違規，指摘原處分不當，為無理
    由。
三、按違反道路交通管理處罰條例第33條之規定者，除處罰鍰外
    ，並記違規點數1 點，同條例第63條第1 款定有明文。如前
    所述，本件異議人係違反道路交通管理處罰條例第33條第1
    項之規定，依上揭說明，除處罰鍰外，並應記違規點數，惟
    裁決機關未併為違規記點之處分，於法不合，仍應由本院撤
    銷改判如主文所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
