【裁判字號】    95,訴,1517
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1517號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            楊柏亮
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十五年一月二
十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點九九計算之利息，
並自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理   由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應連帶給付
    原告新臺幣（下同）5,000,000 元，及自民國95年1 月27日
    起至清償日止，按週年利率百分之3.09計算之利息，暨自民
    國95年2 月27日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之
    20計付之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，於95年5 月30日
    本院言詞辯論期日，就利息部分更正為週年利率百分之2.99
    ，及自95年1 月28日起算；違約金部分更正起算日期為95年
    3 月1 日，依前揭規定，核屬減縮應受判決事項之聲明，於
    法有據。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國93年2 月27日，邀同被告丁○
    ○為連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同）15,600,000元
    。約定借款期間均自93年2 月27日起至113 年2 月27日止，
    利息則按原告指數房貸利率加年利率百分之1.08計付，並隨
    原告定儲指數利率調整，前36期為繳息寬限期，自第37期起
    再依17年期年金法按月攤還本息。如未按期繳納本息時，視
    為借款全部到期，除依借款之利率計息外，其逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○自95年1 月
    28日起，未再依約繳納本息，迭經催討無效，依約借款債務
    已視為全部到期，迄今被告尚積欠原告本金15,600,000元元
    ，及以95年1 月28日變動基準日利率百分之1.91，加碼百分
    之1.08計算之利息、違約金未清償，爰依消費借貸及連帶債
    務之法律關係為部分欠款之請求等情。並聲明：除假執行供
    擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    再連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272 條第1
    項、第273 條亦有明文。
四、本件原告主張之事實，業據其提出不動產擔保借款約定、放
    款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、交易明細表、指數房貸
    利率各1 紙為證，並核屬相符。且被告對原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復
    未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第
    3 項之規定，被告視同自認原告主張之事實，是堪信原告之
    主張為真實，則揆諸首揭說明，被告自應就上述本息及違約
    金負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶債務之法
    律關係，請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
參、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
