【裁判字號】    95,交簡,1532
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之36號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬柒仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下：「甲○○曾於民國88年
    間，因酒醉駕車犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法院判處罰
    金25000 元確定，甫於90年2 月24日易服勞役執行完畢，仍
    不知悔改。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告曾於民國88年間，因酒醉駕車犯公共危險罪，經
    臺灣臺南地方法院判處罰金25000 元確定，甫於90年2 月24
    日易服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，仍不知悔改，竟再度於酒後駕車，而其本件酒後吐
    氣濃度達每公升0.87毫克，造成大眾用路人道路交通安全之
    危險，惟被告亦已坦認犯行，犯後態度良好，頗具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官 王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官 陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
