【裁判字號】    95,訴,1763
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1763號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟參佰壹拾肆元，及自民國九
十五年二月十六日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之
利息，並自民國九十五年三月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年11月20日，向原告聲請辦理循環
    動用之信用貸款，經原告核准於額度新台幣（下同）60萬元
    內得循環動用，額度使用期限以核准日起算，為期一年，且
    屆期後如立約人不另為反對之意思表示並經原告同意者，得
    以續約延長一年。利息自核貸日即93年11月11日起12個月以
    內，以固定年利率3.99% 計算，期滿後以固定年利率6.99%
    計算。還款方式則於每月15日最終繳款日前須繳足最低應繳
    金額，若未依約繳納，原告得立即減少或停止其額度之動用
    ，並借款視為全部到期，被告應即清償所欠債務。且約定如
    未按期清償，則自應償還日起，逾期在6 個月以內者，按約
    定利率10% ，逾期超過6 個月者，按約定利率20% 加計違約
    金。詎被告於95年2 月16日借款後即未清償，依約定被告業
    已喪失期限利益，所負債務應視為全部到期，尚積欠原告本
    金599,314 元，及自該日起算之利息（94年11月11日以後之
    利息以固定利率6.99% 計算），暨自該筆借款之最終繳款日
    之次日即95年3 月16日起算之違約金，屢經催索，仍未償還
    。爰依消費借貸之法律關係，求為判命如主文所示等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出魔力卡申請書、客戶授受信
    及信用卡查詢單、往來明細查詢單為證（本院卷第8 至12頁
    ），且核屬相符。而被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，應視同自認，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
