【裁判字號】    95,簡,4085
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○及乙○○之犯罪事實及證據，除就犯罪事實
    欄第1 項第1 行所載：「94年12月9 日」部分，應更正為：
    「94年12月19日」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告2 人僅因細故，即任意為傷害犯行，造成雙方身體
    受傷及精神上之痛苦，且被告乙○○犯後仍飾詞卸責，難認
    其有悔意，另被告甲○○坦認有傷害犯行，及渠等犯罪手段
    、所受傷勢程度與其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    7    月    4     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
