【裁判字號】    95,簡,4062
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第12377 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第6 列更改為：「於民國94年7 月
    間某日」、第9 列補充：「出售予姓名年籍不詳綽號『圓仔
    』之成年男子」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）。
二、本件被告乙○○明知詐騙、恐嚇集團有可能持被告所交付之
    存摺、金融卡及密碼作為擄鴿勒贖等恐嚇取財之用，竟仍基
    於幫助之不確定故意，提供上開帳戶存摺、金融卡等資料予
    相關集團實施擄鴿勒贖犯罪之用。核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告基於幫
    助之意思，實施構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。審酌被告竟貪圖小利，明
    知社會詐騙恐嚇風氣盛行，仍提供自己之存摺、提款卡及密
    碼予上開集團使用以助長犯罪，所為實屬非是，惟念其所獲
    得代價新臺幣（下同）3000元，而被害人甲○○贖鴿金額
    4510元，損失尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
