【裁判字號】    95,聲,2308
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第609
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾玖包（含袋重合計捌點伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末19包經送驗均係第一級毒品海洛因，
    此有法務部調查局95年4 月21日鑑定通知書（調科壹字第22
    0022939 號）附卷為憑（見95年度聲沒字第609 號卷第3 頁
    ），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由
    ，應予准許，又因該管制毒品海洛因及其包裝袋在物理上難
    以析離，一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
