【裁判字號】    94,訴,4300
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8963號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2930號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以92年度毒聲字第4601號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於93年7 月17日因執行完畢出監。詎其於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內仍不知悔悟，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於94年6 月7 日上午8 時許，
    在高雄縣旗山鎮果菜市場公廁內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因竊盜案件為警查獲，並經其同
    意採尿送驗後呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，而被告當
    日經警查獲時採集之尿液送檢驗結果，亦呈鴉片類陽性反應
    等情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司94年7月13日檢體編
    號旗警191號濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷足憑，足徵被告
    之任意性自白與事實，應堪採信。
三、查被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第2930號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以92年度毒聲字第4601號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於93年7 月17日因執行完畢出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於前案強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，犯罪事證明確，其所為顯與該條例第23條第2 項
    之規定相符，應予依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品足
    以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安，其經觀察
    、勒戒、強制戒治後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒之意志
    不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要，惟念及被告施用
    毒品，戕害己身，本質上屬於病患性行為，且其犯後已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
