【裁判字號】    95,訴,1021
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1021號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於中華民國95年6 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟玖佰柒拾元，及其中新台幣
陸拾壹萬捌仟陸佰肆拾貳元，自民國九十四年十月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二‧一二五計算之利息，及其中新台幣
柒萬捌仟參佰貳拾捌元自民國九十四年十月二十二日起至清償日
止，按年息百分之三‧四五計算之利息，暨均自民國九十四年十
一月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之二十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之四十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之法定代理人自民國95年5 月9 日起由乙○○接任，原
    告於審理中聲明承受訴訟，尚無不合，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年12月1 日向原告借款新台幣（下
    同）1,790,000 元 (以下簡稱系爭債務)， 約定借款期限均
    為30年，即自87年12月1 日起至117 年12月1 日止，共分
    360 期，其中1,600,000 元利率為年息5.075%，另190,000
    元為8.075%，還款之方式為第1 期至第60期按月付息不還本
    金，第61期起須分300 期按月平均攤還本息，如積欠本息達
    3 個月經催告仍不清償者即視為全部到期，逾期未履行時，
    就其逾期欠繳本息部分，按日加收原貸款利率50% 之違約金
    。嗣因被告未如期繳款，經向本院聲請強制執行被告之財產
    並獲得部分清償後，惟仍不足清償全部債務，爰本於消費借
    貸之法律關係提起本訴，求為判決如主文。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張被告積欠債務尚未清償之事實，業據提出與其所述
    相符之國民住宅貸款借據、分配表、台灣土地銀行客戶往來
    明細查詢、利率一覽表各1 份為證，並經本院核閱屬實。而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，則原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、250 條第1
    項分別定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示欠款本金、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
