【裁判字號】    95,簡,3924
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1390號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。汽車駕駛人異動登記書
上偽造「陳科邦」印文貳枚、扣案之貼有甲○○照片之「陳科邦
」普通大貨車駕駛執照壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○因案通緝，為逃避追緝，竟與真實姓名均不詳綽號「
    阿信」之成年男子共同基於行使偽造私文書、明知為不實事
    項而使公務員為不實登載之犯意聯絡，於民國92年2 月間在
    高雄縣鳳山市某處，由甲○○提供其堂兄陳科邦之身分資料
    及自己之照片予「阿信」，並以新台幣（下同）1 萬元之代
    價，推由「阿信」於92年7 月22日，代為出面前往交通部公
    路總局高雄區監理所（下稱高雄監理所），利用不知情之刻
    印店人員偽刻「陳科邦」印章1 枚後，冒用「陳科邦」名義
    ，以普通大貨車駕駛執照遺失為由，在汽車駕駛人異動登記
    書上接續偽造「陳科邦」之印文2 枚，而據以偽造完成「陳
    科邦」名義之補領駕駛執照申請書，並連同甲○○本人之照
    片，持向不知情之承辦人員劉麗蘭申請補發陳科邦名義之普
    通大貨車駕駛執照而行使之，使不知情之承辦公務員誤信「
    阿信」確為陳科邦本人且普通大貨車駕照確已遺失，致於上
    開異動登記書上依序核章，而等同登載陳科邦本人遺失補發
    普通大貨車駕照之不實事項於職務上所掌之汽車駕駛人異動
    登記書上，並據以填製貼有甲○○照片而年籍資料為陳科邦
    之普通大貨車駕照1 枚核發予「阿信」，再由「阿信」將該
    張內容不實之「陳科邦」駕照交予甲○○，足生損害於陳科
    邦及監理機關對駕照補發業務管理之正確性。嗣於93年12月
    10日20時30分許，經警於中山高速公路南下岡山收費站臨檢
    時，甲○○出示上開使公務員登載不實之「陳科邦」駕駛執
    照受檢而行使之，為警當場識破逮獲，始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人陳科
    邦於警詢時證訴之情節相符，並有貼有被告照片之「陳科邦
    」普通大貨車駕駛執照1 枚扣案及交通部公路總局高雄區監
    理所於94年4 月11日所出具之高監駕字第0940015682號函文
    、汽車駕駛人異動登記書、陳科邦本人之普通大貨車駕駛執
    照影本等各1 份附卷足憑。又被告於偵查中已明確供稱：「
    （問：何時、地買的【指本件扣案之「陳科邦」駕駛執照】
    ？花多少錢？）92年間2月 在鳳山我付1 萬元請他偽造得沒
    錯，當時我提供我本人的照片給他。（問：有無提供陳科邦
    身資料給「阿信」偽造？）有，我提供出生年月日、身份證
    字號及住址給他。」等語詳實（見94年度他字第6138號卷94
    年12月21日訊問筆錄），足見被告並未提供陳科邦之身分證
    件供「阿信」持以前往監理機關申請補發「陳科邦」之駕駛
    執照，且證人即被害人陳科邦於警詢中亦證稱不知何以被告
    能得知其身分資料等語（見本院94年度簡字第142 號卷第8
    頁），顯見陳科邦並未出借任何身份證件予被告，而本院依
    現存事證亦查無被告有何取得陳科邦身分證件供「阿信」持
    向高雄監理所辦理駕駛執照遺失補發之證據，是原聲請簡易
    判決處刑意旨認被告尚提供陳科邦之身分證件予「阿信」乙
    節，尚屬無從證明。又依被告上揭供述，其並未提供「陳科
    邦」之印章供「阿信」據以申請遺失補照，惟據卷附「阿信
    」向高雄監理所辦理遺失補照之汽車駕駛人異動登記書上有
    「陳科邦」之印文2 枚，堪認「阿信」為順利領得高雄監理
    所補發之「陳科邦」駕駛執照，先行利用不知情之刻印店人
    員偽刻「陳科邦」印章1 枚後，復持該印章於汽車駕駛人異
    動登記書上偽造「陳科邦」之印文以完成冒用「陳科邦」名
    義之申請駕照遺失補發之異動登記書無訛，且被告既於偵查
    中供稱「（問：當時有約定【向「阿信」】買何證件？）沒
    有，只有約定是陳科邦之任何證件都可以。」等語明確（見
    94年度他字第6138號卷94年12月21日訊問筆錄第2 頁），亦
    堪認「阿信」前開偽刻「陳科邦」印章、偽造「陳科邦」印
    文及偽造「陳科邦」名義之補發駕照申請書等犯行，均在被
    告與「阿信」之共同行為決意範圍內，要屬無疑。綜上證據
    ，足見被告自白，核與事實相符，應堪採信。從而，本案事
    證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告推由「阿信」偽造「陳科邦」名義之申請補發遺失駕
    照之汽車駕駛人異動登記書後，進而持向不知情之高雄區監
    理所承辦人員劉麗蘭申請補發陳科邦名義之駕照所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；又核高雄區
    監理所承辦駕照補發業務之公務員誤信係陳科邦本人提出申
    請，進而錯為核章等同將各該不實事項登載於職務上所掌之
    汽車駕駛人異動登記書並核發內容不實之「陳科邦」普通大
    貨車駕照乙節，則係觸犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪；另核被告為警臨檢時出示「陳科邦」名義之不實駕照受
    檢，係犯刑法第216 條、第210 條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告與「阿信」係基於單一犯意，於時間、地點密
    接情況下，在本件異動登記書上分別偽造「阿信」之印文2
    枚，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯
    。被告與「阿信」利用不知情之刻印店員偽刻「陳科邦」印
    章1 枚、復持以接續偽造「陳科邦」印文之行為，為偽造上
    開異動登記書之部分行為，又渠等偽造私文書、使公務員登
    載不實文書之低度行為，亦應為高度之行使行為所吸收，均
    不另論罪。又被告與「阿信」之成年男子就前開行使偽造私
    文書罪、使公務員登載不實罪之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告與「阿信」利用不知情之刻印店
    人員偽造「陳科邦」印章1 枚，為間接正犯。被告所犯前開
    行使偽造私文書與行使使公務員登載不實文書罪間，有方法
    、目的之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從較重之行使
    偽造私文書罪處斷。原聲請簡易判決處刑意旨漏未敘及被告
    另有行使偽造私文書之犯行，容有未洽，惟該等事實與已起
    訴經論罪之行使使公務員登載不實犯行既具有牽連犯之裁判
    上一罪關係，即為起訴效力之所，本院自應併予審究。爰審
    酌被告因案通緝逃亡，竟冒用被害人陳科邦之名義，行使偽
    造陳科邦名義之遺失補照申請書，使公務員登載不實之公文
    書及駕駛執照，並持該不實之駕照行使以圖逃避追緝，對於
    被害人陳科邦本人及監理機關就駕照管理之正確性危害甚鉅
    ，亦影響檢警機關對通緝犯之查緝任務，所為誠屬可議，惟
    念其事後始終坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知應易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，被告偽造之遺失補發汽車駕照申請書及使高雄監理
    所公務員為不實登載之公文書（本件上開2 種文書均同時存
    在於「汽車駕駛人異動登記書」上），既經被告提出於高雄
    區監理所檔存，已非屬被告所有，毋庸宣告沒收；惟其上偽
    造之「陳科邦」印文2 枚，仍應依刑法第219 條之規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收之。至貼有甲○○照片之「陳科
    邦」駕駛執照1 枚，既經監理機關發給被告持有，仍屬被告
    所有因犯罪所得之物，且為避免將來再遭利用作為犯罪工具
    ，爰依同法第38條第1 項第3 款規定沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第216 條》
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
《刑法第210 條》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
《刑法第214 條》
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
