【裁判字號】    95,簡,4122
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
騷擾行為及遠離住居所之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為兄弟關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4款之家庭成員關係，因甲○○曾於民國94年5月7日4時
    30分許間，對乙○○施以家庭暴力行為，乃經臺灣高雄地方
    法院於94年7月15日，依家庭暴力防治法第13條規定，以94
    年度家護字第682號民事通常保護令裁定，令甲○○不得對
    被害人乙○○及其子女與其他家庭成員實施身體或精神上不
    法侵害之行為，或直接、間接對被害人甲○○為騷擾等行為
    ，且應遠離高雄縣鳳山市○○○街129號9樓即被害人乙○○
    之居所至少100公尺，有效期間為1年。詎甲○○竟基於違反
    保護令之犯意，於95年5月21日23時45分許，進入距在高雄
    縣鳳山市○○○街129號9樓被害人乙○○住處一百公尺距離
    之被害人住居所大門外，以用腳踹被害人乙○○住處外之鐵
    門，並將門外之腳踏車及鞋櫃翻倒，間接擾被害人乙○○，
    因而違反前揭民事通常保護令之規定，嗣經乙○○報警當場
    查獲上情。
二、案經乙○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○雖於偵訊中坦承知悉被害人乙○○曾聲請保
    護令及保護令之內容乙節不諱，惟仍矢口否認有何騷擾之行
    為，辯稱: 腳踏車及鞋櫃是伊不小心翻倒的云云。惟查，右
    揭事實業經證人即被害人乙○○於警詢中之證述明確，並有
    臺灣高雄地方法院94年度家護字第682號通常保護令影本1份
    、現場照片2張在卷可稽。衡以甲○○既已明知上開民事通
    常保護令之內容，竟仍前往被害人乙○○之住居所，而違背
    法院所為命應遠離該處至少一百公尺之裁定，足見被告確早
    已有故意違背上開通常保護令之犯意，亦足認證人即被害人
    乙○○於警詢所為之陳述，應足採信。綜上，被告違背民事
    通常保護令而騷擾被害人及未遠離被害人住居所至少一百公
    尺之犯行，已足認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」，家庭暴力防治法第2條第1項定有明文。又本院94
    年度家護字第682號民事通常保護令係依家庭暴力防治法第
    十三條所為禁止實施家庭暴力行為之裁定，此有本院上開保
    護令影本在卷可稽。被告既係前揭本院94年度家護字第682
    號民事通常保護令之相對人，故核被告所為係犯家庭暴力防
    治法第50條第2款、第4款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑書所犯法條欄雖未載家庭暴力防治法第50條第4款
    之罪名，惟於犯罪事實欄業已敘明被告依該上開通常保護令
    應遠離被害人住居所至少一百公尺，而被告則於上開時、地
    前往被害人住居所大門外等事實，應認此部分亦經檢察官聲
    請簡易判決處刑，所犯法條欄此部分僅係漏載，附此敘明。
    被告上開行為同時該當家庭暴力防治法第50條第2款、第4款
    之構成要件，惟所侵害法益同一，應認係單純一罪。爰審酌
    被告明知被害人業已聲請法院核發保護令，仍無視法院保護
    令之存在，故意違背法院之命令，且嚴重干擾被害人生活之
    安寧，且於犯後猶矢口否認犯行，犯後態度不佳，難認確有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭
    暴力防治法第50條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官    陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法
第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
