【裁判字號】    95,簡,4126
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分「於93年間，因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於95年5月5日執
    行完畢」之記載，應更正為「因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以90年度鳳簡字笫374 號判處應執行有期徒刑3 月
    確定，經發監執行，於民國91年7 月5 日執行完畢」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分
    。經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依
    92年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定意旨，應由檢察官偵查起訴。查被告前因施用毒品案件，
    經依本院以89年度毒聲字第7968號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年10月20日釋放，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告院內索引
    卡紀錄表可證。又因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，
    自應依法論科。另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之
    第二級毒品，此觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告
    施用上開毒品，核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二
    級毒品毒品之行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之
    低度行為均為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度鳳
    簡字笫374 號判處應執行有期徒刑3 月確定，經發監執行，
    於91年7 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告經觀
    察勒戒後，未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
