【裁判字號】    95,訴,1334
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1334號
原      告  東盈光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  隆磐科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國95年6月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零參佰壹拾玖元，及自民國九十
五年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬柒仟元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告之法定代理人原為翁慶鈞，嗣於訴訟進行中變更由
    丙○○為其新任法定代理人，原告並聲請由新任法定代理人
    丙○○承受訴訟，其聲請依法核無不合，自應予以准許。又
    「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。」，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文
    。本件原告於起訴後將原應受判決事項之聲明即被告應給付
    新台幣（下同）623,319 元，減縮變更為被告應給付620,31
    9 元，此核與前揭法條之規定相符，依法自應予以准許其變
    更。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年11至12月間陸續下單向伊購買光
    開關器等貨物，伊亦已陸續出貨交付無誤，惟被告積欠貨款
    620,319 元未償，履經催討亦置之不理，為此爰依買賣之法
    律關係，請求被告應給付620,319 元及自支付命令送達之翌
    日即95年3 月16日起至清償日止，按週年利率2%計算之利息
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
    支付價金之契約。」，民法第345 條第1 項定有明文。本件
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之採購單、出貨單
    、快遞簽回聯、發票等件為證，而被告既經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，本院依調查證據之結果，認原告之主張為真實。
    從而，本件原告依買賣之法律關係據以提起本件訴訟，請求
    判令被告給付如主文第1 項所示，依法即無不合，自應予以
    准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
