【裁判字號】    95,簡,4105
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除適用法條關於沒收之
    部分，補充：被告所偽造之取款憑條5 紙，雖為供被告行使
    偽造私文書犯行所用之物，然各該私文書，已提出向合作金
    庫銀行行使，非屬於被告所有之物；又被告所盜用「鑫德龍
    公司」、「甲○○」、「陸永恒」之印章為真正，即非刑法
    第219 條所規範之偽造印章或印文，亦與刑法第38條第1 項
    各款之要件，尚有未合，爰均不予以宣告沒收，餘均引用檢
    察官聲請簡易判處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科
    罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
