【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度簡字第14號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院民國95年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○路199 號4 樓房屋交還原告，並
應給付原告新臺幣參萬陸仟元。
前項交還房屋之履行期間為貳個月。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告於民國94年7 月15日將高雄市○○區○○路
    199 號4 樓房屋（下稱系爭房屋）出租予被告，租賃期間自
    94年7 月15日起至96年7 月14日止，每月租金新台幣（下同
    ）11,000元，押租金3 萬元，被告應於每月15日以前繳納當
    月份租金。詎被告自94年11月起未繳納租金，原告自94年11
    月起至95年3 月間止，每月多次以電話通知被告繳納所欠租
    金，最近1 次於95年3 月15日以電話通知被告應於同年月20
    日繳納，被告仍未繳納，至95年4 月止被告已欠繳租金66,0
    00元，經扣除押租金後，尚有租金36,000元未繳納，原告嗣
    於95年4 月28日以存證信函通知被告終止租約，該存證信函
    於同年5 月3 日送達被告，爰依租賃契約之法律關係請求被
    告返還系爭房屋及支付租金等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按承租人應依約定日期，支付租金；承租人租金支付有遲延
    者，出租人得定相當期間，催告承租人支付租金，如承租人
    於其期限內不為支付，出租人得終止租約；承租人於租賃關
    係終止後，應返還租賃物，民法第439 條、第440 條第1 項
    、第455 條分別定有明文。原告主張其於94年7 月15日將系
    爭房屋出租予被告，租賃期間自94年7 月15日起至96年7 月
    14日止，每月租金11,000元，押租金3 萬元，被告應於每月
    15日以前繳納當月份租金，被告自94年11月起未繳納租金，
    經原告多次以電話定期催告被告繳納所欠租金，被告仍未繳
    納，至95年4 月止被告已欠繳租金66,000元，經扣除押租金
    後，尚有租金36,000元未繳納，原告於95年4 月28日以存證
    信函通知被告終止租約，該存證信函於同年5 月3 日送達被
    告等情，分別有房屋租賃契約書、掛號郵件信封、掛號回執
    各1 份、存證信函2 份為證（見本院卷第21至25、35、36頁
    ）。被告就原告主張之事實已受合法之通知，而未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀為爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項規定，視同自認。本院依調查證據之結
    果，認原告主張之事實，堪信為真實，從而原告依租賃契約
    之法律關係，請求被告應返還系爭房屋及給付欠租36,000元
    ，為有理由，應予准許。次按判決所命之給付，其性質非長
    期間不能履行，或斟酌被告之境況，兼顧原告之利益，法院
    得於判決內定相當之履行期間，民事訴訟法第396 條第1 項
    定有明文。查遷讓房屋，非立時可就，未免被告因遷讓房屋
    而突陷於無處居住之困境，爰定履行期間為2 個月，使其有
    充裕時間因應處理搬遷事宜，以資兼顧。又本件係適用簡易
    訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第396 條第1 項、第
    389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
