【裁判字號】    95,易,1093
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（95年度偵字第9830號），本院高雄簡易庭認不宜依簡易判決處
刑（95年度簡字第3489號），簽請改依通常程序審理，本院判決
如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  卓立婷
                                     法  官  蔡川富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                     書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
