【裁判字號】    95,易,1108
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95
年度偵字第2297號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑在
    案，認係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第345
    條毀損罪。然依同法第314 條、第357 條之規定，前揭二罪
    均須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解
    ，告訴人並撤回本件公然侮辱及毀損之告訴，此有刑事撤回
    告訴聲請狀及和解書各乙份附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  楊佩蓉
                                     法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                     書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
