【裁判字號】    95,家救,65
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第65號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
相  對  人  甲○○
                        樓之2.
聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」民事訴訟法第107條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就其與相對人甲○○間請求離婚
    等事件，因聲請人自大陸地區嫁來台灣，經濟狀況差，無資
    力支付訴訟費用，而被告於婚姻生活期間經常毆打原告，並
    曾書立保證書，故本件並非顯無勝訴之望，並經財團法人法
    律扶助基金會准予法律扶助，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、查本件前揭主張，業據其提出法律扶助基金會高雄分會接案
    通知書一份為證，並經本院依調閱該案卷宗審閱無訛，此有
    該會以95年6 月23日法扶高分俊字第95000109號函覆資料在
    卷可稽。再者，聲請人與相對人間請求離婚等事件，業據本
    院依職權調閱該案卷宗審閱屬實，且復依職權調閱聲請人申
    請法律扶助資料，查悉聲請人93年度及94年度名下並無不動
    產，亦無薪資所得及其他所得資料，此有本院電子閘門財產
    所得調件明細表二份在卷足憑，堪認聲請人主張其無資力支
    付訴訟費用乙節屬實，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服不裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
