【裁判字號】    95,聲,1054
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1054號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第二七四六號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    95年度裁全字第4469號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣100,000 元為擔保金，並以本院民國95年度存字第2746
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人略以：上開事件因撤回假扣押執行程序而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，於民國95年6 月6 日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出
    本院民事執行處95年6 月13日95雄院隆民吉95執全字第2357
    號塗銷查封登記書、存證信函暨掛號郵件收件回執為證，並
    經本院依職權調取本院95年度執全字第2357號卷審核結果屬
    實；且相對人迄未行使權利乙節，亦經本院依職權查證明確
    ；再者，上開假扣押裁定係於95年4 月12日作成，聲請人於
    95年4 月26日前收受，並據以辦理擔保提存，亦經本院調取
    上開提存事件卷核閱明白，則聲請人收受假扣押裁定迄今遠
    逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定，已無從再執該
    假扣押裁定聲請強制執行。從而，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
