【裁判字號】    95,簡,3395
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機參臺、計算機陸臺、簽
注表貳批、總支數速查表貳本、簽單表壹本、空白簽單表壹本、
帳冊壹本、簽注帳冊伍捲、錄音機壹台、錄音帶貳捲、電話機壹
台、貼紙壹批、倍數表壹批，均沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機參臺、計算機陸臺、
簽注表貳批、總支數速查表貳本、簽單表壹本、空白簽單表壹本
、帳冊壹本、簽注帳冊伍捲、錄音機壹台、錄音帶貳捲、電話機
壹台、貼紙壹批、倍數表壹批，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因賭博案件，於民國90年1 月8 日經臺灣屏東地方
    法院以89年度潮簡字第637 號判決判處有期徒刑5 月，因未
    上訴而確定，嗣於90年4月30日繳納易科罰金執行完畢。
二、甲○○與綽號「阿鴻」之組頭（姓名、年籍均不詳之成年男
    子）共同意圖營利，並基於賭博之概括犯意聯絡，自95年2
    月中旬某日起，甲○○即擔任組頭「阿鴻」之「柱腳」，除
    連續提供其所有高雄縣林園鄉○○路130 巷18號6 樓之3 住
    所為賭客簽注場所，且分別以00-0000000號等電話為傳真及
    聯絡工具，聚集不特定多數人以電話簽選號碼下注，多次參
    與「六合彩」賭博。賭博方式係利用香港政府發行之「六合
    彩」於每星期二、四、六開獎之機會，以港式「二星」、「
    三星」、「四星」等組別，供賭客任意簽賭，賭客每簽賭一
    注「二星」，甲○○即收取新臺幣（下同）75元，中獎可得
    5,700 元，簽注「三星」及「四星」均各收取70元，「三星
    」中獎可得57,000元、「四星」中獎可得75萬元，甲○○自
    每支簽注金中抽取1 元之金額牟利，每期約獲利2,000 元。
    又每期開獎後（通常為每星期二、四、六），如賭客簽中，
    即由組頭「阿鴻」按倍數表，將賭金交由甲○○給與賭客，
    如未簽中，則賭金歸組頭所有。甲○○擔任「柱腳」期間，
    該投注站每期營業額約4 至6 萬元，總營業額約21萬元，而
    組頭「阿鴻」則係利用電話與甲○○對帳，並至該投注站收
    帳，並以之為常業。又甲○○承前開犯意，於95年3 月16日
    某時，以時薪100 元僱用知情並有犯意聯絡之乙○○負責簽
    注站之會計工作。迄95年3 月16日18時許，為警持搜索票搜
    索上開處所，當場扣得甲○○所有供共同犯本罪所用及預備
    所用之傳真機3 臺、計算機6 臺、簽注表2 批、總支數速查
    表2 本、簽單表1 本、空白簽單表1 本、帳冊1 本、簽注帳
    冊5 捲、錄音機1 台、錄音帶2 捲、電話機1 台、貼紙1 批
    、倍數表1 批等物品，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○分別在警詢及偵查
    中坦白承認，復有當場查獲之傳真機3臺、計算機6臺、簽注
    表2批、總支數速查表2本、簽單表1本、空白簽單表1本、計
    帳冊1本、簽注帳冊5捲、錄音機1台、錄音帶2捲、電話機1
    台、貼紙1批、倍數表1批扣案可佐。因被告自白顯與事實相
    符，洵堪採為論罪科刑之依據，是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第267 條常業賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○與組頭「阿鴻」
    成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告甲○○所犯上開意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博二罪，其先後多次犯行，均時間緊接，方法
    相同，且分別觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯
    意反覆為之，應各依連續犯規定分別論以一罪，並均依法加
    重其刑（處刑書犯罪事實已載明連續之事實，但論罪時漏未
    敘及，應予補充）。再被告2 人所犯常業賭博罪、圖利供給
    賭博場所及圖利聚眾賭博三罪間，係基於一賭博犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。另被告乙○○前因
    賭博案件，於90年1 月8 日經臺灣屏東地方法院以89年度潮
    簡字第637 號判決判處有期徒刑5 月，因未上訴而確定，嗣
    於90年4 月30日繳納易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○共同經營六合彩賭博，
    破壞社會善良風俗，且藉此牟得不法利益，情節非輕，惟念
    其並無前科紀錄，有前開前案紀錄表可稽，並參以其犯後坦
    承犯行，及本件經營時間僅1 月，且其僅係組頭「阿鴻」之
    「柱仔腳」，並非主犯，所賺取差額非鉅。另被告陳雅惠係
    受僱於被告甲○○，雖明知違法仍願意受僱，行為亦有可議
    之處，惟參與情節較輕，且受僱當日即被查獲，自應受較低
    之非難評價，及其前案經判決有期徒刑5 月等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之傳真機3 臺、計算機6 臺、簽注表2 批、總支數速查表2
    本、簽單表1 本、空白簽單表1 本、帳冊1 本、簽注帳冊5
    捲、錄音機1 台、錄音帶2 捲、電話機1 台、貼紙1 批、倍
    數表1 批等物品，或係被告甲○○所有供共同犯本罪所用之
    物，或係預備所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，刑法第28條、第56條、第268 條、第267 條，第55條、
    第第41條第1 項前段、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄論罪科刑法條：
刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
