【裁判字號】    95,訴,1800
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2878、3019號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑7 月、3 月，並定其應執行之刑為有期徒刑9 月確定，
    於民國93年2 月20日入監服刑，93年11月11日縮刑期滿執行
    完畢；又於因前開案件，經送強制戒治後，於92年7 月24日
    停止戒治釋放付保護管束，同年12月21日保護管束期滿、停
    止戒治之處分未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1 月20日某
    時起至同月25日上午11時40分許前某時止（不含受公權力拘
    束之時間），以每日1 次之頻率，連續在其位於高雄市○○
    區○○街203 號之住處內，以將第一級毒品海洛因置於香菸
    中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣先後於95年
    1 月21日、同月25日，2 次為警察查獲，並俱經其同意採集
    尿液送驗，因檢驗結果均呈現嗎啡（海洛因於人體內之代謝
    物）陽性反應，始悉全情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局、高雄縣政府警察局仁
    武分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警
    查獲時所採集之尿液，經分送高雄市立凱旋醫院、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物實驗室檢驗結果，均呈現嗎啡陽
    性反應，有該院95年2 月9 日A00000000 號、該實驗室同月
    17日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液編號對
    照表共2 份附卷可按，足見被告之自白與事實相符，其於前
    揭時地連續施用第一級毒品海洛因多次之犯行，堪以認定。
    又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於92年7 月24
    日停止戒治釋放付保護管束，同年12月21日保護管束期滿、
    停止戒治之處分未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可佐。從而，被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定，論以一罪，並加重其刑。末被告曾因毒品危害防制條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應
    執行之刑為有期徒刑9 月確定，於93年2 月20日入監服刑，
    93年11月11日縮刑期滿執行完畢一節，有前開前案紀錄表1
    份在卷可按，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑，並遞加之。
四、審酌被告因施用毒品經強制戒治與刑之執行後，猶仍再度施
    用毒品，顯見其毫無戒除毒癮之心，惟念被告之施用毒品犯
    行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接，且其於本院審理中業已能坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
