【裁判字號】    95,聲,2531
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第1173號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹柒公克，空包裝
重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂由臺灣高雄地方法院檢
    察署於民國94年6 月30日以94年度毒偵緝字第340 號、第34
    1 號為不起訴處分確定。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.17公克、空包裝重0.25公克）係違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條後段分別定有
    明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被
    告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第340 號、第
    341 號為不起訴處分在案。惟被告前述案件扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.17公克、空包裝重0.25公克）送請
    鑑驗之結果，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之第一級毒品海洛因，此有卷附扣押物品目錄表及法務部
    調查局調科壹字第220019223 號鑑定通知書各1 件可佐；且
    該包裝袋因與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級
    毒品無訛。從而，依同條例第18條第1 項前段之規定，前開
    物品不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬之。
三、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
