【裁判字號】    95,簡,2253
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5505號）及移送併案審理（95年度偵
字第2451號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案電腦遊戲機臺「小瑪
莉」臺、「麻將滿貫王」、「鑽豹」、「決戰網」、「縱橫四
海（麻將）」各壹臺（均含主機、鍵盤及螢幕各壹個）、代幣拾
壹枚、新臺幣壹佰柒拾元均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○前於民國91年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院以92年度易字第481 號判處有期徒刑5 月確定，甫
    於92年6 月18日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，明知
    經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦
    理營利事業登記後始得營業，竟未辦理登記，即基於經營電
    子遊戲場業之概括犯意，連續為下列行為：
（一）丙○○自94年10月間（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
      1 月初，業經檢察官更正）起受僱於甲○○，擔任址設高
      雄市○○區○○路981 號臺灣巨蛋超商店長，竟與甲○○
      基於共同經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自94年10月初起
      ，在前址店內，擺設會產生聲光影像、圖案、動作之電腦
      型電子遊戲機電子遊戲機「小瑪莉」3 臺、「麻將滿貫王
      」1 臺，並僱請不知情之乙○○負責替顧客兌換零錢，以
      每次投入新臺幣（下同）10元硬幣，投幣者即可操縱機器
      ，若遊戲結束，則須再投幣方可操縱，供不特定顧客打玩
      ，以此經營電子遊戲場業。嗣於94年11月22日晚間10時40
      分許，為警在上址當場查獲王登立在場把玩小瑪莉機臺，
      並扣得甲○○所有機臺內硬幣170 元及電子遊戲機「小瑪
      莉」3 臺、「麻將滿貫王」1 臺。
（二）丙○○復承前之概括犯意，自95年1 月5 日起，在其經營
      址設高雄市○○區○○路86號之界揚超商內（檢察官併案
      意旨書誤載為介揚超商），擺設會產生聲光影像、圖案、
      動作之電腦型電子遊戲機電子遊戲機「鑽豹」、「決戰網
      」、「滿貫王」共3 臺，以每10元硬幣換取代幣1 枚，供
      不特定人投幣打玩之方式經營電子遊戲場業。嗣於95年1
      月6 日凌晨4 時30分許，曾高基在場投幣把玩電子遊戲機
      時，為警查獲，並扣有其所有之電子遊戲機「鑽豹」、「
      決戰網」、「縱橫四海（麻將）」各1臺及代幣11枚。
二、被告丙○○對其曾於上揭時、地，擺設電腦遊戲機臺供不特
    定人打玩之事實固均坦承不諱，惟矢口否認有何違反電子遊
    戲場業管理條例之犯行，辯稱：扣案機臺乃係個人電腦，非
    係電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲機臺云云。經查
    ：
（一）被告丙○○與共同被告甲○○未辦理營利事業登記，仍在
      前開超商內擺設上開電腦遊戲機臺，供不特定人打玩之事
      實，已據證人即同案被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問
      時、證人乙○○、王登立、曾高基於警詢時證述綦詳，並
      有高雄市政府警察局楠梓分局臨檢紀錄表、楠梓分局楠梓
      派出所臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、電動玩具機臺保管條
      、保管條、高雄市政府營利事業登記證各1 份、讓渡書2
      紙、現場查獲相片10張存卷可參，復有上開電腦遊戲機臺
      均含主機、螢幕及鍵盤各1 個）、代幣11枚及現金170 元
      扣案足資佐證，堪予認定。
（二）就扣案電腦是否有違反電子遊戲場業管理條例之犯罪，茲
      敘述如下：
  １、按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲機，係指利用電、
      電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲
      光、影像、圖案、動作之遊戲機具，電子遊戲場業管理條
      例第4 條第1 項前段定有明文。
  ２、經查，被告丙○○擺設之電子遊戲機臺，設置有投幣孔裝
      置，鍵盤上貼有電玩專用貼紙，且該等電腦機具均有特定
      遊戲專用之界面卡之事實，有扣案之電腦機具照片及扣押
      物品目錄表在卷可查，是觀諸扣案電腦機具之設置情形，
      其與一般之個人電腦儲存或自網際網路上擷取聲光影像、
      圖案、動作之遊戲，僅具有附屬功能之作用，顯屬不同。
      且電腦內有「小瑪莉」、「麻滿滿貫王」、「鑽豹」、「
      決戰網」及「縱橫四海（麻將）」等遊戲軟體，倘投以硬
      幣，即可以該電腦操縱以產生聲光、影像等，是以本案被
      告所擺放之改裝電腦遊戲機，其性質實與電子遊戲機無異
      。
  ３、又現今電腦功能大增，另增加各式遊戲軟体或利用網路連
      結遊戲，已非難事，商家若利用個人電腦以網路連線或單
      機方式，若提供遊戲〔如麻將、賽馬、水果或非屬電子遊
      戲變異体之娛樂類機〕，因與經濟部所評分鑑通過之電子
      遊戲機性質相符，並因此營利〔計次收費〕，即涉違反電
      子遊戲場業管理條例，有經濟部商業司95年2 月27日經商
      字第950240 4010 號函文可資參照。參諸前揭說明，本案
      被告丙○○所擺放之改裝電腦遊戲機，其性質實與「娛樂
      類」電子遊戲機無異，而應屬電子遊戲場業管理條例規範
      之範疇。
  ４、至最高法院91年度臺非字212 號判決雖認：電子遊戲場業
      管理條例所稱電子遊戲場業，係指設置電子遊戲機供不特
      定人益智娛樂之營利事業 (電子遊戲場業管理條例第3 條
      ) 。另所謂電子遊戲機，則指利用電、電子、電腦、機械
      或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動
      作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊
      樂機具 (同條例第4 條第1 項)， 再對照同條例笫6 條之
      規定觀之，該條例第4 條所規定之「電腦」之文意，自與
      坊間販售含有主機、螢幕、鍵盤、音效卡等之個人電腦有
      間，亦即本條例所規範者，應指利用電腦原理及相關電腦
      配件所設計及裝置可以產生或顯示聲光影像、圖案、動作
      之有固定程式軟體及主機板之專用遊樂機具而言。至一般
      之個人電腦雖亦可儲存或自網際網路上擷取聲光影像、圖
      案、動作之遊戲，並供人下載使用，惟此僅係具備多重功
      能之現代個人電腦之附屬功能之一，顯非屬電子遊戲場業
      管理條例所規範之利用電腦操縱，以產生或顯示聲光影像
      、圖案、動作之專用遊樂機具，否則市售個人電腦之製造
      、進口或軟體設計廠商，於製造或進口前，就其軟體，豈
      非均應依該條例第6 條規定，向中央主管機關申請核發評
      鑑分類文件，並於出廠或進口時，向中央主管機關申請查
      驗，合格者，始發給機具類別標示證，此顯與市售個人電
      腦之製造、進口或軟體設計之現況不合，當非該條例立法
      之本旨。然查，上開判決個案係一開放性包廂空間，店內
      裝設電腦45部，「供消費者上網查尋擷取資料或擷取網路
      遊戲或連線對打即時遊戲等」，店內並提供即時戰略遊戲
      ：世紀帝國II等遊戲光碟片供消費者現場打玩，臨檢時現
      場消費者正在打玩即時戰略遊戲世紀帝國II等情，有最高
      法院91年度臺非字笫212 號判決全文1 份可查。與本案被
      告將其上開所擺設之電腦遊戲機，設置有投幣孔裝置，提
      供遊戲，供不特定人娛樂，並因此營利，且上開電腦鍵盤
      上並貼有「押分等電玩專用之貼紙」，而專門提供遊戲使
      用，致鍵盤按鍵上之注音、英文字、輸入法之字根或數字
      已被遮蓋，而極難輸入文字，顯無從為檔案資料編輯、上
      網聊天、寄發E-mail信件等電腦主要功能。是被告顯已將
      原具備多重功能之現代個人電腦，改裝為主要目的為提供
      「小瑪莉」、「麻滿滿貫王」、「鑽豹」、「決戰網」及
      「縱橫四海（麻將）」等聲光、影像、圖案之遊戲機臺，
      而與電子遊戲機性質相符等犯罪情節明顯炯異，自不得比
      附援引。從而，被告上開所辯，自非可採。
（三）綜上所述，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例
    第22條之罪處斷。被告與甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同共犯。又被告先後2 次犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定論以1 罪。再被告前於91年間，因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院以92年度易字第481 號判處有期徒刑5 月
    確定，甫於92年6 月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑，並依同法第70條規定遞加之。爰審酌
    被告未依法辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，
    妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，行為實有不當，且
    犯後狡飾犯行，屢以所經營者係具電腦具為辯，行走於法律
    邊緣，行為實屬可議，惟考量本件查扣之電子遊戲機規模非
    鉅，營業時間非長，及犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之電腦遊戲機臺「小瑪莉」3 臺、「麻將滿貫王」
    1 臺（均含電腦主機、螢幕及鍵盤各1 個）及現金硬幣170
    元，分別係共同被告甲○○所有，供犯罪所用之物及因犯罪
    所得之物，依共犯共同沒收理論，分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。另「鑽豹」、「決戰
    網」、「縱橫四海（麻將）」各1 臺（均含電腦主機、螢幕
    及鍵盤各1 個）及代幣11枚，係被告所有，且為供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
