【裁判字號】    95,訴,1075
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1075號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟伍佰伍拾貳元，及
自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按年息百分之四點四
九五計算之利息，暨自民國九十四年十一月十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○○於民國90年10月17日，邀同被
    告丁○○為連帶債務人，向原告借貸新臺幣（下同）150 萬
    元，約定借款期限自90年10月18日起至105 年10月18日止，
    借款利息自90年10月18日起至91年10月18日止，依原告基本
    放款利率減2.4 碼機動計算；自91年10月18日起至92年10月
    18日止，依原告基本放款利率加1 碼機動計算；自92年10月
    18日起，依原告基本放款利率加年息0.625%（或加2.5 碼）
    機動計算，按月平均攤還本息，如未按期繳款時，視為借款
    全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。嗣兩造
    於91年12月24日簽訂授信增補契約書，約定自91年12月18日
    起，上開利息部分改按原告之公告指數型房貸指標利率加年
    率2.725%機動計算。詎戊○○○借款後，自94年10月18日起
    即拒不繳款，尚欠本金1,199,552 元未清償，而原告當時之
    公告指數型房貸指標利率為年率1.77% ，加年率2.725%後，
    共計年率4.495%。又丁○○為連帶債務人，應就系爭借款負
    連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶債務之法律關係，
    求為判決：被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ，民法第272 條第1 項亦有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約
    定書、客戶往來明細查詢及授信增補契約書影本各1 份為證
    ，而被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，且經本院調查前揭
    證據之結果，堪認原告之主張為真實。再戊○○○既為系爭
    債務之借款人，丁○○為系爭債務之連帶債務人，則原告本
    於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告應連帶給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
