【裁判字號】    95,訴,1714
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1714號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許智傑
被      告  丙○○原名周瑞芬.
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟伍佰捌拾參元，及自民
國九十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十一點三計
算之利息，暨自民國九十五年一月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年1 月8 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向富邦銀行借款新台幣（下同）79萬元，借
    款期間自93年1 月8 日起至100 年1 月8 日止，利息依原告
    信貸指標利率加碼年率9.3%機動計算，自93年2 月起，按期
    於每月8 日定額攤還本息，如1 期未付，全部債務視為到期
    ，逾期在6 個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計算違約金。詎被告丙○○自94年12月
    8 日起未繳款，全部債務視為到期，尚有如主文第1 項所示
    之金額未支付，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶給付
    責任。又富邦銀行已於94年1 月1 日與臺北銀行合併，更名
    為原告，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求清償借款
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約暨約
    定書、放款帳卡、利率表為證（見本院卷第8 至13頁）。另
    被告就原告主張之事實已受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，原告之主張自堪信為真實
    。從而原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
