【裁判字號】    95,簡,3384
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。其於偵查
    機關尚未發覺前即主動向檢察官自首，並願接受裁判，雖其
    後再翻異其詞，惟已不能動搖自首之效力，仍應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。本院審酌被告基於新台幣1 萬元之代
    價，意圖使王信中隱避而頂替為非法電子遊戲場業之負責人
    ，影響國家司法權之正確性，又念其雖曾自首本件犯行，惟
    其後卻翻異前供，態度反覆，犯後態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
