【裁判字號】    95,簡,3885
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
            甲○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第26056 號、95年度調偵字第25、26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丁○○連續傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決聲請書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○○所為，均係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。被告甲○○、丙○○及乙○○
    ○，均有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告丁○○先
    後4 次之傷害犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯
    意而為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告4 人為鄰居關係，卻因停車問題發生
    爭執，進而互毆，行為均有可議，並分別就被告各人之素行
    、犯罪動機、目的、手段、次數、犯罪時所受之刺激、被害
    人所受傷害程度及被告犯罪後之一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第56條、第277 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭     法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  吳俊達
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
