【裁判字號】    95,交易,106
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  吳春生律師
            許龍升律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4989號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○考領有重型機車駕駛執照，於民國94年3 月1 日晚間
    9 時45分許，騎乘車牌號碼ZIG-606 號重型機車，沿高雄市
    三民區○○○路外側快車道由西往東方向行駛，途至該路與
    慶雲街交岔口時，本應注意汽車行近行人穿越道前，應減速
    慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴朗、夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙物之情形，並無不能
    注意之情事，詎其竟疏未注意減速慢行並禮讓行人通過，適
    有林福添沿慶雲路由北往南方向徒步行走於行人穿越道上欲
    通過該路口，丁○○見狀閃避不及，致其所騎乘之上開重型
    機車車頭撞及林福添，造成林福添受傷倒地，並受有頭部外
    傷併顱內出血之傷害。丁○○於肇事後留在現場，於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺肇事者前，即向前來現場處理
    之警員乙○○坦承肇事而自願接受裁判。
二、案經林福添訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對其確有於上揭時、地未減速慢行肇事，並
    撞傷告訴人林福添之事實，均坦承不諱，核與告訴人林福添
    及告訴代理人甲○○所指述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀
    錄表、現場相片4 幀附卷可稽。又告訴人因本件車禍致受有
    頭部外傷併顱內出血之傷害，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院甲種診斷證明書1 紙、該院94年10月5 日高醫附秘字第
    0940002928號函、94年11月28日高醫附秘字第0940003569號
    函暨所附病歷影本各1份在卷足憑。
二、按「汽車行進行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過」，道路交通安全規則第103條定有明文，被告既考領
    有重型機車駕駛執照，對此本應知之甚詳，惟其於上揭時地
    騎乘重型機車，原應注意上揭規定，且依當時天候晴朗、夜
    間有照明、路面平坦無缺陷，視距良好無障礙之情形，並無
    不能注意之情事，乃竟於行經行人穿越道時，疏未注意減速
    慢行，致未能及時煞車而撞及告訴人，其有過失，已甚明顯
    ，而告訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間並有相當
    因果關係，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。又被
    告於車禍發生後，即在現場等候，而於警員乙○○前往處理
    尚不知何人為肇事者前，主動表明係其肇事且願意接受裁判
    乙節，此經證人乙○○到庭具結證述在卷，其所為核與刑法
    第62條前段之自首規定相符，依法應減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時疏忽而肇事，犯後已坦承犯行，並與告
    訴人家屬（告訴人業於95年1 月5 日過世）達成民事和解，
    賠償告訴人家屬新臺幣250,000 元，此有和解書1 紙在卷可
    佐，並經告訴代理人甲○○到庭陳述明確，惟本件被告過失
    程度非低，且告訴人傷勢嚴重等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時疏忽，致觸本件犯行，經此偵審程序，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 款，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第1項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
