【裁判字號】    95,聲,2429
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
繳納之保證金新臺幣元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條第2項定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於94年
    4 月6 日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    一萬元，而由具保人甲○○提出現金後，已將受刑人釋回。
    茲受刑人甲○○經聲請人對其戶籍地址通知到案執行，惟竟
    無法送達，經聲請人以受刑人有事實逃亡之虞而依法拘提無
    著，顯已逃匿；又經聲請人分別就具保人戶籍地及現居地通
    知具保人於95年6 月12日下午2 時前，帶同受刑人到案執行
    ，該函文分別於同年5 月19日送達於具保人戶籍地由本人收
    受，及於95年5 月24日寄存送達於具保人現居地，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署繳納保證金通知、收據、送達證書、拘
    票及司法警察執行拘提未獲報告書在卷可稽。是聲請人上開
    通知業已分別於同年5 月19日（戶籍地）及同年6 月4 日（
    現居地）生效，其送達應屬合法，是揆諸前開規定，自應沒
    入具保人所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
