【裁判字號】    94,訴,2070
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2070號
上  訴  人  甲○○
上訴人與聯捷建設有限公司、美力營造股份有限公司、泉裕工程
有限公司因94年度訴字第2070號損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院。查本件訴訟標的金額為新台幣771,630 元，應徵第二審裁
判費12,720元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  甯馨
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
