【裁判字號】    95,訴,1387
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1387號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬伍仟陸佰元，及自民國八十
七年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點六計算之利
息，暨自民國八十七年七月三日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人李榮吟於民國84年3 月2 日向原告借款
    新臺幣（下同）2,480,000 元，雙方約定借款期限自84年3
    月2 日起至104 年3 月2 日止，共計20年，自借款日起共分
    240 期，每月1 期，第1 期至第36期只付利息不還本金，第
    37期起平均攤還本金，利息按借款餘額計算，借款利息，按
    原告牌告基本放款利率加7 碼（每碼百分之0.25）計算，嗣
    隨原告牌告基本放款利率調整而調整，原告並得每3 個月依
    原告當時「放款利率加減碼標準」檢討調整加減碼數後，重
    新計算利率。如不依約清償本金或利息者，視為全部到期，
    且逾期償付本息時，其逾期在6 個月以內部分，按約定利率
    百分之10，超過6 個月者，均按約定利率百分之20加付違約
    金。詎訴外人李榮吟自84年6 月2 日起即未依約清償本金，
    依約上開借款視為全部到期。嗣訴外人李榮吟於85年6 月11
    日死亡，由訴外人李生龍、李宋實繼承，其後，訴外人李生
    龍又於90年3 月6 日死亡，由被告繼承，被告對於上開借款
    自應負責。茲因原告聲請拍賣上開借款之抵押物求償後，尚
    有如主文第1 項所示之金額仍未受償，爰依繼承及消費借貸
    之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之中長期放款借據
    、訴外人李榮吟、李生龍之繼承系統表、戶籍謄本、臺灣省
    高雄縣戶籍登記簿、光復後除戶戶籍簿冊浮籤記事資料專用
    頁、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影本各1
    份為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認。
    且訴外人李榮吟於85年6 月11日死亡以後，法定繼承人訴外
    人李生龍及李宋實，均未向本院為拋棄繼承或限定繼承之意
    思表示，有本院民事科紀錄查詢表1 紙在卷可按，而訴外人
    李生龍於90年3 月26日死亡以後，其法定繼承人除被告外，
    均已拋棄繼承，亦經本院依職權調取本院90年度繼字第479
    號案卷核閱屬實。從而，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此
    限。民法第1148條亦有明文。查本件訴外人李榮吟因未依約
    清償上開借款之本金，依其與原告間之約定，上開借款視為
    全部到期，揆諸前揭規定，自應清償前開之本金、利息及違
    約金。訴外人李生龍為訴外人李榮吟之繼承人，自訴外人李
    榮吟於85年6 月11日死亡而繼承開始時，自應承受原屬於訴
    外人李榮吟之上開借款債務，而被告為訴外人李生龍之繼承
    人，自訴外人李生龍於90年3 月26日死亡而繼承開始時，亦
    應承受原屬於訴外人李榮吟，嗣為訴外人李生龍承受之上開
    借款債務。從而，原告依繼承及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有
    據，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（ 須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
