【裁判字號】    95,訴,1948
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1948號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟肆佰肆拾壹元，及其中新臺
幣參拾肆萬玖仟玖佰柒拾捌元部分，自民國九十五年六月七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，暨其中新臺幣
貳拾壹萬肆仟玖佰零陸元部分，自民國九十五年六月七日起至九
十六年七月六日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自九
十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國93年4 月6 日向原告申請卡號
    0000 000000000000 號信用卡，並以前開信用卡代償其於花
    旗銀行、新光銀行、玉山銀行、遠東銀行之信用卡欠款。約
    定就代償部分之利息及費用計收方式，係於代償後，於前24
    個月以年息1.1%計算手續費，第25個月起則按年息19.7% 計
    算利息，被告並應依約繳清款項或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償則喪失期限利益。迄95年6 月6 日止，
    被告累計尚欠代償信用卡本金153401元、利息8435元，合計
    161836元。（二）被告復於94年7 月6 日向原告申請卡號00
    00000000 000000 號信用卡，並以前開信用卡代償其於台新
    銀行之信用卡欠款。約定就代償部分之利息及費用計收方式
    ，係於代償後，於前24個月以年息4.88% 計息，第25個月起
    則按年息14 .88% 計算利息，被告並應依約繳清款項或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償則喪失期限利益。
    迄95年6 月6 日止，被告累計尚欠代償信用卡本金214906元
    、利息6188元，合計221094元。（三）被告再於94年5 月26
    日與原告成立簡易通信貸款契約，而向原告借款210000元，
    約定利息按年息18.5% 計算，分60期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益
    視同全部到期外，原告並得將未繳金額之本金部分或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%
    計算利息，截至95年6 月6 日止，被告累計尚欠本金196577
    元、利息17934 元，合計214511元。屢經催討，被告均置之
    不理。為此，爰本於消費借貸法律關係提起本件訴訟等情。
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、代償信用卡申請書、簡易通
    信貸款申請書、約定條款、簡易貸款撥貸帳務系統客戶歸戶
    資料查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，堪信為真實。又被
    告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，已視同自認，堪認原告主張之事實為真
    實。從而，原告依信用卡消費法律關係、消費借貸法律關係
    據以提起本件訴訟，請求判令被告應給付如主文第1 項所示
    之金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭   法   官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
