【裁判字號】    95,簡,3365
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，附表編號一至三號所示之
偽造署名共枚沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月22日上午7 時許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路上某新建工地旁，拾獲乙○○所有，已離其本人持有之
    合作金庫商業銀行埔里分行、卡號0000000000000000號、信
    用卡背面姓名欄空白之信用卡1 張，竟意圖為自己不法之所
    有而將之侵占入己後，並基於意圖為自己不法所有及行使偽
    造文書概括之犯意，未經乙○○同意，即連續多次持上開信
    用卡於附表所示之時間，至附表所示之特約商店，消費如附
    表所示之金額，並於消費時在附表編號1 至3 所示商店之信
    用卡簽帳單持卡人簽名欄內分別偽簽「劉春心」、「陳慧美
    」、「陳春精」之署名（附表編號1 至3 信用卡簽帳單為2
    聯，惟甲○○僅於其中1 聯偽造署名），用以表示已收受特
    約商店所交付之交易標的物，且確認該筆消費之私文書，及
    在附表4 所示信用卡簽帳單上持卡人簽名欄內簽署自己姓名
    ，並行使附表編號1 至3 偽造「劉春心」「陳慧美」、「陳
    春精」私文書及附表編號4 之簽帳單，足生損害於乙○○、
    「劉春心」、「陳慧美」、「陳春精」，合作金庫埔里分行
    及如附表編號1 至3 所示之特約商店對於信用卡帳務管理之
    正確性，並以此詐術，致如附表所示之特約商店誤認係申辦
    該信用卡之人親自消費而陷於錯誤，並交付如附表所示消費
    金額之商品，嗣乙○○報警後，因甲○○於附表編號4 一信
    銀樓消費時，為銀樓負責人李文介核對甲○○之健保卡及登
    記其身分證字號，而為警循線查獲。
二、被告於警詢及偵查中對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，且有證人李文介
    於警詢中證述綦詳，並有合作金庫商業銀行埔里分行國際信
    用卡疑遭盜刷異常交易處理紀錄表1 份、台亞石油加油站、
    丁丁藥局岡山店、前鋒家電量販店、一信銀樓行之簽帳單各
    1 紙在卷可稽，被告之自白顯與事實相符，應堪採為認定被
    告有罪之證據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 、第210 條之行使偽造
    私文書罪、第337 條之侵占離本人持有物罪、同法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。被告於簽帳單上偽造署名之行為，為偽
    造私文書之部分行為；又其偽造私文書後復持以行使，其偽
    造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次犯行使偽造私文書罪、詐欺取財之犯行，
    均時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意
    反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，
    並加重其刑。被告所犯侵占遺失物罪、連續行使偽造私文書
    、詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條
    規定，從一重依連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告不
    思以己力獲取生活所需，侵占他人信用卡後，冒用他人名義
    冒刷財物，足生損害於持卡人及被冒用名義人之信用、商店
    及銀行帳務管理之正確性，並破壞交易秩序，惡性非輕，且
    犯後並未賠償被害人損失，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，兼
    衡犯罪次數、所得財物及所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。附表編
    號1 至4 所示信用卡簽帳單，雖已提出向各該特約商店行使
    ，非屬於被告所有之物，惟編號1 至3 簽帳單其上偽造之署
    名，爰依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否均沒收之
    。另附表編號4 簽帳單上被告所簽署者為自己之姓名，爰不
    就其署名宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第216 條、第210 條、第337 條第1 項、第
    339 條第1 項、第55條、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表
┌─┬────┬────┬──────┬──────────┐
│編│消費日期│商店名稱│消費金額    │應沒收之偽造署名    │
│號│        │        │（新臺幣）  │                    │
├─┼────┼────┼──────┼──────────┤
│1 │94年11月│台亞石油│1,200元     │簽帳單上偽造之「陳春│
│  │22日11時│加油站  │            │精」署名1 枚。      │
│  │42分45秒│        │            │                    │
├─┼────┼────┼──────┼──────────┤
│2 │94年11月│丁丁藥局│640元       │簽帳單上偽造之「劉春│
│  │22日19時│        │            │心」署名1 枚。      │
│  │7分     │        │            │                    │
├─┼────┼────┼──────┼──────────┤
│3 │94年11月│前鋒家電│9,500元     │簽帳單上偽造之「陳慧│
│  │22日19時│量販店  │            │美」署名1 枚。      │
│  │22分    │        │            │                    │
├─┼────┼────┼──────┼──────────┤
│4 │94年11月│一信銀樓│3,700元     │                    │
│  │23日    │行      │            │                    │
└─┴────┴────┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
