【裁判字號】    95,聲,1043
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1043號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  金彥銘原名甲○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第三一六七號提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債民國八十六年度甲類第九期債票壹
張（編號：000000000000），面額新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償信用卡消費
    款事件而涉訟，聲請人並遵本院民國94年度裁全字第5114號
    民事裁定，為擔保假扣押，而提供如主文所示之債票為擔保
    ，並以本院94年度存字第3167號提存書提存在案。茲因相對
    人同意聲請人取回前開擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出上開裁定、提存書影
    本、相對人同意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權
    調閱上開提存卷宗及假扣押卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還
    提存物，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
