【裁判字號】    95,家救,64
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。次按經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    固據其提出財團法人法律扶助基金會專用之民事委任狀及戶
    籍謄本影本各1 份以為釋明。經查，聲請人名下並無不動產
    ，再者，在94年度僅有高雄市私立康澤文理技藝補習班新台
    幣（下同）288,679 元之薪資所得，另有些許之營利所得及
    股利憑單、執行業務所得總計約309,034 元。而在93年度「
    私立振才幼稚園」薪資所得亦僅為233,532 元，另同年度僅
    有士霖科技行薪資所得為2,000 元，有本院依職權調得之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷可佐，是以，難認
    聲請人有固定薪資收入，其經濟信用能力尚屬不足，況且聲
    請人業向法律扶助基金會聲請本件訴訟救助准許在案，此經
    本院調閱申請法律扶助審查卷宗審閱屬實，揆諸首揭說明，
    是以聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    家事法庭  法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
