【裁判字號】    95,聲,2553
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第1459
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA貳顆沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收銷燬之，又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制
    條例第18條第1 項、刑法第40條但書分別定有明文。本署94
    年度執字第11015 號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經貴院94年度簡字第3298號判決無罪確定，查扣之MDMA2 顆
    毛重1.4 公克，亦經高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果均含有毒品，係屬毒品危害防制條例第18條所定之違禁物
    ，爰依首開規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，MDMA（亞甲基雙氧甲基安非他命）係第二級毒品
    ，而查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第4194號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，查獲之MDMA2 顆，經送
    請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係第二級毒
    品MDMA無訛，有上開醫院94年8 月23日編號0000-000、0000
    -000號檢驗報告2 紙附卷可稽。揆諸首揭說明，本院認其聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
