【裁判字號】    95,簡,4084
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第12994 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機具「賽馬」壹台（含IC板塊）、「東方之珠」壹台（含IC板
壹塊)， 現金新台幣壹仟佰貳拾元，沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金壹仟元，如易服
勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「賽馬」
壹台（含IC板塊）、「東方之珠」壹台（含IC板壹塊)， 現金
新台幣壹仟佰貳拾元及肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○○、丙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，均應依同條例第22條規定論處，及均犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    ；被告甲○○所為係犯刑法第266 條第1 項前段，在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。被告乙○○○與丙○○間，就上開
    擅自經營電子遊戲場業罪及賭博間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又所犯賭博罪及擅自經營電子遊戲場業罪2
    罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定從一
    重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告乙○○○、
    丙○○、甲○○二人犯罪動機、目的、手段及所生損害，暨
    渠等關於賭博之犯罪情節尚輕，乙○○○、丙○○所犯違反
    電子遊戲場業管理條例之罪之犯罪情節，擺設之時間不長，
    被告甲○○犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「賽馬」1 台（含IC板3 塊）、
    「東方之珠」1 台（含IC板1塊） ，電子遊戲機具內之現金
    1,320 元，係被告乙○○○、丙○○及甲○○所犯賭博犯行
    之當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。而另自被
    告甲○○身上扣得之400 元，乃其賭博贏得之賭金，業據被
    告甲○○供述在卷，屬被告甲○○所有，且為犯罪所得之物
    ，應依刑法第38條第1 項第3 款，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1
    項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
