【裁判字號】    95,聲,1050
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1050號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  顏佩令即昇揚工程行
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第三四四二號提存事件聲請人所提存之
八十九年度甲類第六期中央政府建設公債，代號Ａ八九一０六號
，面額新台幣壹拾萬元之債票壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。此有關訴訟費用擔保之規定
    ，依民事訴訟法第106 條規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第5283號裁定，曾提供89年度甲類
    第6 期中央政府建設公債債票（面額新台幣100,000 元、代
    號為A89106號）為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以
    本院95年度存字第3442號提存事件提存在案。茲因相對人已
    出具同意書，同意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保
    物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出相對人同意書、
    高雄市楠梓區戶政事務所印鑑證明、高雄市左營區戶政事務
    所印鑑證明、本院95年度存字第3442號提存書影本為證，並
    經本院依職權調閱相關卷宗查證屬實。從而，聲請人聲請發
    還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
