【裁判字號】    95,交簡,1283
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1283號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度調偵字第315 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「１、乙○○
    考領有重型機車駕駛執照、甲○○考領有輕型機車駕駛執照
    ２、乙○○、甲○○於肇事後，留在事故現場，並主動向現
    場處理車禍員警坦承肇事，而願接受裁判。」，證據部分補
    充：「被告乙○○、甲○○於本院訊問時之自白，」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告乙○○、甲○○肇事後犯罪未被發覺
    之前，主動向現場處理車禍員警坦承肇事，並願接受裁判等
    情，業據被告乙○○、甲○○自承在卷，並有高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份可參（詳警卷第34-3
    5 頁），是被告乙○○、甲○○業已符合自首之要件，均應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌騎乘車輛，本
    應謹慎注意遵守交通規則，以維自身及其他參與道路交通者
    之安全，惟被告乙○○騎乘重型機車行經無號誌交叉路口，
    竟未注意其為支線道車應暫停讓幹線道車先行，被告甲○○
    於騎乘輕型機車行經無號誌交叉路口處時，未減速慢行，二
    人因而過失肇事，致甲○○受有額頭撕裂傷、左側骨盆恥骨
    枝骨折、全身多處擦傷之傷害，乙○○則受有右耳及四肢多
    處鈍挫傷之傷害，且肇事後迄今雙方均無法達成和解，惟念
    其二人均無前科紀錄，平日素行良好，有臺灣高等地方法院
    被告全國前案紀錄表2 份在卷可參，且犯後均坦承犯行，及
    其因本件事故致己均受有傷害等一切情狀，酌情分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  曾秀鳳
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
