【裁判字號】    95,簡,2971
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第8 行所載部
    分補充：「上下唇撕挫傷合併4 乘6 公分腫瘤等傷害」。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。審酌被
    告因見告訴人持掃把擊打家犬，未經詳問並理性處理，即任
    意為傷害犯行，率使用暴力方式以對，無視社會法秩序之規
    範，造成告訴人身體受傷及精神上之痛苦，且迄今仍未與對
    方達成和解以賠償損失，姑念犯後尚知坦承，再佐以其傷害
    手段及告訴人之傷勢程度與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
