【裁判字號】    95,訴,2113
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11588
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、搶奪案件，經本院以92年度易字第706 號
    、92年度訴字第2879號分別判處有期徒刑1 年、8 月確定，
    復經本院以94年聲字第718 號定其應執行之刑為1 年6 月確
    定，其入監服刑後，於民國94年6 月30日縮短刑期執行完畢
    而出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於搶奪
    之犯意，於95年4 月22日9 時45分許，騎乘車牌號碼ZKP-16
    7 號輕機車，前往高雄市○○區○○路與南屏路口之「慧美
    檳榔攤」，佯裝購買檳榔並藉機走入檳榔攤內，趁檳榔攤負
    責人甲○○○包檳榔不及抵抗之際，徒手搶奪甲○○○懸掛
    於其座位右側之皮包（內有新台幣6,800 元），並將之置入
    其所攜帶之側背包內，得手後隨即逃離現場。經甲○○○即
    時發現追呼而出，並與乙○○拉扯其所有之側背包，路人張
    豪平等人聞聲前往協助，乙○○見狀隨即放手由甲○○○取
    回內有皮包之側背包，嗣於同日9 時50分許，乙○○因其所
    有之側背包已由甲○○○取得，遂折回現場遂取回該側背包
    ，而為警逮捕，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據：
    訊據被告乙○○就前開犯行，於本院審理中已坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○○於警詢及偵查中、證人張豪平於警
    詢及檢察事務官前證述之情節相合，復有扣押目品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份在卷可佐，足信被告前揭自白與事實
    相符。是以被告本件犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論
    科。
二、所犯罪名及科刑理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項搶奪罪。
  (二)被告前因竊盜、搶奪案件，經本院以92年度易字第706 號、
    92年度訴字第2879號分別判處有期徒刑1 年、8 月確定，復
    經本院以94年聲字第718 號定其應執行之刑為1 年6 月確定
    ，其入監服刑後，嗣於94年6 月30日縮短刑期執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，其於前開有
    期徒刑執從完畢後5 年內，復犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，竟搶奪他人
    財物，圖得不法利益，對社會治安造成之影響非輕，且其前
    已因犯搶奪罪而經本院判處有期徒刑8 月確定，亦如前述，
    竟仍不思警惕，實屬不該，惟考量被告犯後坦承犯行之態度
    ，尚有悔意，及被告犯罪之手段、動機等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
