【裁判字號】    95,訴緝,115
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7368號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案含第
一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充及更正事實如下「被告基於施
    用第一級海洛因之概括犯意，自94年4 月間某日起至同年8
    月17日中午某時止，在高雄縣梓官鄉梓信村88號2 樓住處，
    以將毒品海洛因注入針筒注射方式施用一級毒品海洛因多次
    ，平均2 至3 天施用1 次」；另補充理由如下「扣案注射針
    筒1 支，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果係含第
    一級第6 項毒品海洛因成分，有該院9412-44 號檢驗報告1
    紙，附於本院卷內可稽。又被告本院審理中自白犯行，供陳
    扣案之物係其所有供其施用毒品所用之物」外；餘均引用檢
    察官起訴書及併案意旨書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定甚明。被告前既因施用毒品案件，於91年8 月10日戒治期
    滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，又其於
    執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述規定
    應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所為多次施用第1 級毒品之行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。又被告前於91年間曾因毒品案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定，於94年3 月22日縮短刑
    期執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，先後2 次刑之加重，並依
    法遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送強制戒治
    及判刑執行後均不知悔改，再次為本件施用毒品之犯行，顯
    見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施
    用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未
    危及他人，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。扣案之含有第1 級毒品海洛因成分之注射針筒
    1 支，既已無法完全與毒品析離，亦應視同毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
