【裁判字號】    95,簡,83
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第83號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯
    罪用途之可能，對於其提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱前開收購帳戶之人利用其提供之帳戶持以恐嚇
    取財，亦不違背其本意之不確定幫助犯意，於民國93年5 月
    間，見自由時報刊登「有簿現金收」之廣告，循該廣告所載
    電話與不詳姓名之成年男子聯絡約定出售金融帳戶後，旋轉
    告知少年鄧○○（姓名年籍詳卷，其所涉幫助恐嚇取財犯行
    另移由臺灣高雄少年法院審理）上開交易約定，少年鄧○○
    亦明知提供自己金融帳戶予陌生人士使用，可能遭不法犯罪
    集團用以遂行恐嚇取財犯行，竟基於縱使其所提供之帳戶確
    遭利用為恐嚇被害人匯款之指定帳戶仍不違背其本意之不確
    定幫助犯意，應允提供其所有向中華郵政股份有限公司楠梓
    郵局申設帳號為00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼出售牟利，甲○○與鄧○○隨即在當日下午4 時許，一同
    前往高雄縣鳳山市○○路上麥當勞，以新台幣（下同）3,50
    0 元之代價，將鄧○○上開郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印章出售與該不詳姓名之成年男子使用，供該不詳成年男
    子所屬不法犯罪集團指定匯款之帳戶，以此方式幫助該集團
    遂行恐嚇取財。嗣該不詳成年男子所屬不法犯罪集團取得王
    孝細及鄧勇昇所交付之上開郵局帳戶之存摺、提款卡、印章
    及密碼後，隨即基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，推
    由集團內不詳之成年成員，於93年10月11日15時許以電話向
    乙○○恫稱：其子替人作保遭拘禁，須還錢始放人，否則將
    抽斷其兒子之腳筋等語，致乙○○信以為真而陷於錯誤，並
    因而心生畏懼，遂依指示於同日15時36分27秒、16時21 分
    35秒，在桃園縣中壢市以中華郵政股份有限公司之自動櫃員
    機分別匯款3 萬元、7 萬元至鄧勇昇上揭郵局帳戶內。嗣經
    乙○○報警處理，始查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與鄧勇昇及被害人乙○○證述之情節相符，並有中華郵政
    公司自動櫃員機交易明細表2 紙、鄧勇昇本件郵局帳戶開戶
    基本資料、該帳戶查詢最近交易詳情單在卷可憑，足見被告
    自白，核與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪
    予認定，應依法論科。
三、按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方
    法取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛
    假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐
    欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度
    之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74
    年度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照
    。次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台
    上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將鄧勇昇所
    有郵局帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，提供予不詳成年
    男子所屬之不法犯罪集團使用，該供該集團成員以詐術使被
    害人乙○○陷於錯誤，並因該詐騙集團不實之恫嚇而心生畏
    懼，遂分別匯款3 萬元、7 萬元至其所提供之鄧勇昇郵局帳
    戶內，其單純提供金融帳戶存摺、提款卡、印章及密碼之行
    為，並不能與向被害人恐嚇取財之行為等同視之，且亦無證
    據證明被告有何參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告
    以前開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼之行為，對於該不法
    犯罪集團遂行之恐嚇取財犯行資以助力，參照前述說明，自
    應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。原聲請簡
    易判決處刑意旨認本案不法犯罪集團對被害人乙○○恐嚇匯
    款部分係犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟起訴之社會基本
    事實同一，僅法律評價有異，爰變更起訴法條。又被告係幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供不詳犯罪集團實施恐嚇取財，除造成被
    害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，助長他人
    犯罪，行為誠屬可議，惟念及其事後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告所交付鄧勇昇之郵局帳戶存摺、
    提款卡、印章及密碼等物，雖係供犯罪所用之物，然屬鄧勇
    昇所有之物，並已交付予不詳犯罪集團使用，顯已移轉其所
    有權予該集團，且該等物品均非違禁物，亦無證據足資證明
    係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正
    犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告
    （最高法院88年度台上字第6234號判決參照），是爰不另為
    沒收之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
