【裁判字號】    95,聲,2530
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第530
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重4.52公克、空包裝重0.87公克）、
甲基安非他命壹包（驗前毛重16.2公克，驗後毛重16.1公克）、
含海洛因及甲基安非他命殘渣之電子秤壹台，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○經高雄市政府警察局左營分
    局查獲移送之海洛因3 包（合計淨重4.52公克、空包裝重0.
    87公克）、甲基安非他命1 包（驗前毛重16.2公克，驗後毛
    重16.1公克）、含海洛因及甲基安非他命殘渣之電子秤1 台
    ，為查獲之毒品，業經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度偵
    字第10441 號為不起訴處分確定，扣案之物為第1 、2 級毒
    品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因、甲基安非命及含有含海洛
    因及甲基安非他命殘渣之電子秤，分別有法務部調查局調科
    壹字第220020337 號鑑定通知書及高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院9406─181 、9407─138 號檢驗報告各1 紙附卷可稽
    ，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40
    條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
