【裁判字號】    95,訴,1662
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第1868號、第1935號、第2643號
）及移送併辦（95年度毒偵字第2885號、第3556號、第4162號）
，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。並補充犯罪事實欄一、第10行：「甲○○
    復基於連續施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94年
    12月6 日後之某日起至95年3 月13日晚間11時許止，以約每
    3 日至每4 日施用1 次之頻率，以將海洛因置於注射針筒內
    注射入體內之方式，在其位於高雄縣鳳山市○○里○○○街
    8 巷3 號之住處內，或在高雄縣鳳山市「鳳山市體育館」之
    廁所內，或在高雄市某公園內之廁所內，連續施用第一級毒
    品海洛因數次。分別於：(一)於94年12月23日下午1 時30分許
    ，為警在高雄縣大社鄉○○路與三民路口臨檢並採其尿液送
    驗後查獲。(二)於94年12月27日下午1 時30分許，在高雄縣鳳
    山市○○路「文德國小」前為警臨檢並採其尿液送驗後查獲
    。(三)於95年1 月16日下午3 時45分許，為警採集其尿液送驗
    後查獲。(四)於95年2 月6 日下午5 時30分許，在屏東縣屏東
    市○○路上為警臨檢並採其尿液送驗後查獲。(五)於95年3 月
    13日下午11時15分許，為警在高雄縣鳳山市○○街「鳳山市
    體育館」旁之廁所內查獲。證據部份補充：被告於本院審判
    中之自白。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用海洛因之行為
    ，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告前於91年間因竊盜等案件，經本院以91年易字第2385號
    判處應執行有期徒刑1 年確定，於93年1 月27日縮短刑期執
    行完畢之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之
    。檢察官雖僅就被告自94年12月23日下午5 時32分許回溯24
    小時內之某時起至95年2 月6 日晚間10時445 分回溯24小時
    內之某時許止之連續施用海洛因犯行起訴，惟其餘未起訴部
    分既與上揭已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自
    應一併審究。爰審酌被告前有施用毒品案件前科，經觀察勒
    戒、強制戒治、並為法院判處罪刑（此觀卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表即明）後，均未戒絕毒品，又再為本案連續
    施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉
    由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用
    毒品犯行，被告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條、第47條、第70
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
