【裁判字號】    95,簡,1975
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書，並補充被告甲○○係於民國92年7 月18日起，即將該
    附條件買賣之標的機車遷移他處，致告訴人即債權人吳家峰
    （春安機車行）遍尋不著。
二、查被告確有與告訴人訂立附條件買賣契約，係動產擔保交易
    法第38條所稱動產擔保交易之債務人無誤，其卻將附條件買
    賣之標的物遷移不明，核其所為，係犯動產擔保交易法第38
    條之罪。爰審酌被告以附條件買賣方式購買機車，竟自第4
    期起即未繳納，並將機車遷移不明，未信守承諾履行契約，
    危害交易秩序，惟念其已與告訴人和解，並於本院訊問時坦
    承犯行等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第452 條第1 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
