【裁判字號】    95,簡,4108
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第8 號、第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列行
    為：
  (一)於民國93年10月間，與某地下錢莊姓名年籍不詳之成年人共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在高雄市○○○路
    747 號九和汽車股份有限公司處，佯稱以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    購買車號ZW-2305 號自用小客車1 輛，使福灣公司員工陷於
    錯誤，誤認甲○○有以分期付款分式償付買賣價金之真意與
    能力，由福灣公司以出賣人名義，將上開車輛，出售並交付
    予甲○○，雙方並於同日簽訂附條件買賣契約書，約定頭期
    款新臺幣（下同）20,000元，分期總價款533,216 元，分期
    款支付方式係自93年11月15日起至97年10月15日止，每1 個
    月為1 期，分48期償還，每期給付10,692元，且該汽車應放
    置於高雄縣茄萣鄉○○○路90號甲○○住處，並向高雄區監
    理處辦理動產擔保交易登記，為動產擔保交易之債務人，在
    價金未付清前，標的物仍屬於福灣公司所有，甲○○僅能依
    約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質或為其他處分。甲
    ○○於取得上開車輛後，明知其為動產擔保交易之債務人，
    竟基於意圖為自己不法之利益，旋於93年10月15日以100,00
    0 元之代價，將車輛出質予位於高雄市新興區不知情之立國
    當鋪。嗣甲○○於93年12月15日起即拒不繳納第2 期之分期
    款，經福灣公司派員前往標的物存放地點查看未獲該車蹤影
    ，始循線查知上情。
  (二)甲○○復承前該意圖為自己不法所有之概括犯意，於同年11
    月5 日，與某地下錢莊姓名年籍不詳之成年人及王嵐俊（另
    經本院審理）共同基於犯意聯絡，由該姓名年籍不詳之成年
    人指示王嵐俊佯裝買主，甲○○佯裝連帶保證人，向福灣公
    司人員佯稱以附條件買賣方式，購買車號ZN-1460 號自用小
    客車1 輛，致福灣公司人員陷於錯誤，誤認王嵐俊有以分期
    付款方式償付買賣價金之真意與能力，由福灣公司以出賣人
    名義，將上開車輛，出售並交付予王嵐俊，雙方並於同日簽
    訂動產擔保交易附條件買賣契約書，約定頭期款20,000元，
    分期總價款513,216 元，分期款支付方式係自93年12月5 日
    起至97年11月5 日止，每1 個月為1 期，分48期償還，每期
    給付10,692元，且該汽車應放置於高雄縣梓官鄉○○路城隍
    巷29號王嵐俊之住處，並向高雄區監理處辦理動產擔保交易
    登記，為動產擔保交易之債務人，在價金未付清前，標的物
    仍屬於福灣公司所有，王嵐俊僅能依約占有使用，不得任意
    遷移、出賣、出質或為其他處分。王嵐俊於取得上開車輛後
    ，明知其為動產擔保交易之債務人，竟基於意圖為自己不法
    之利益，旋於93年11月5 日以100,000 之代價，將車輛出質
    予位於高雄市新興區不知情之立國當鋪，復於93年11月24日
    ，以120,000 元之代價，將該車出質予高雄市○○路不知情
    之永華當鋪。甲○○事後則得有15,000元之代價。嗣王嵐俊
    自94年1 月5 日起，即拒不依約繳納第2 期之分期款項，經
    福灣公司派人前往標的物之上開約定存放地點查看，遍尋未
    獲該車蹤影，始知悉上情
二、被告固坦承購買車號ZW-2305 號自小客車並將之典當，及收
    取15,000元代價擔任王嵐俊之連帶保證人等事實，然矢口否
    認有何詐欺取財之行為，辯稱：不是存心要詐騙福灣公司，
    係因被錢莊逼債才這樣做，且擔任王嵐俊之連帶保證人時也
    不知道王嵐俊購買自小客車之用途云云，惟查：上開犯罪事
    實一(一)之部分業據告訴人福灣公司指訴綦詳，並有附條件買
    賣合約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、訪視
    客戶紀錄表、存證信函、購車申請書及收當物品資料各1 份
    附卷可稽，且犯罪事實一(二)部分，亦經告訴人福灣公司指訴
    明確，並有附條件買賣合約書、動產擔保交易附條件買賣設
    定登記申請書、訪視客戶紀錄表、存證信函、購車申請書各
    1 張、收當物品資料2 紙存卷可查。又被告甲○○於偵查中
    自承被錢莊討債討了幾個月，因為還不起錢，經由錢莊介紹
    才這樣做等語綦詳，復參以被告於93年10月14日訂定附條件
    買賣合約後，旋即於翌日將車輛以100,000 元之低價出質予
    當鋪，其購買該車顯非供自己使用之目的，而係為自己不法
    所有，將車輛出質於當鋪後，以該擔保借款之車輛貸得金錢
    ，並將貸得之金額向錢莊償還自己之借款無訛；另被告甲○
    ○亦於偵查中坦承其擔任王嵐俊購買自小客車之保證人是經
    由錢莊介紹，擔任保證人可獲得15,000元，簽名時知道王嵐
    俊購買自小客車之情形與被告甲○○相同等語明確，被告既
    於1 個月前已經由向福灣公司購買自小客車後出質於當鋪之
    方式取得貸予之金錢償還地下錢莊，此次又由地下錢莊介紹
    擔任王嵐俊以動產擔保交易方式購買自小客車之連帶保證人
    ，被告既然尚積欠地下錢莊債務，應無資力為他人擔任保證
    人，且明知王嵐俊係經由錢莊介紹購買向福灣公司購買自小
    客車，而可預見王嵐俊以附條件買賣方式向福灣公司購買自
    小客車之目的係為出質予當鋪，並因擔任保證人獲得報酬
    15,000元，其主觀上與王嵐俊有其詐欺取財故意，堪以認定
    。被告上開所辯，無非卸責之詞，不足採信。
三、核被告甲○○就犯罪事實一(一)部分，係犯動產擔保交易法第
    38條之罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，就犯罪事實
    一(二)部分，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告就
    犯罪事實一(一)部分與地下錢莊姓名年籍不詳之成年人間，及
    就犯罪事實一(二)部分與地下錢莊姓名年籍不詳之成年人及王
    嵐俊間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先
    後2 次詐欺行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪，
    並加重其刑。被告所犯上開2 罪間有方法結果之牽連關係，
    應依刑法第55條後段之規定，從較重之詐欺罪處斷。爰審酌
    被告以佯稱買車貸款之手段圖得不法利益，其犯罪之動機及
    目的均不足取，並審酌其犯行致告訴人所受損害及被告犯罪
    後坦承將係爭車輛出質，然否認詐欺取財犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
