【裁判字號】    95,訴,1179
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因強盜案件，經本院認為所犯強盜罪嫌重大，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國
    95年4月10日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年7 月10日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月  30    日
                  刑事第二庭    審判長法官  邱永貴
                                      法官  何佩陵
                                      法官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
