【裁判字號】    95,簡,4091
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案海洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零
點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    被告所持有之海洛因1 包淨重為0.10公克，空包裝重為0.29
    公克；（二）證據另有法務部調查局95年6 月22日調科壹字
    第220023414 號鑑定通知書可按。
二、茲審酌被告擅自持有毒品海洛因，固有非是，然其素無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，且犯後
    尚能坦承犯行，態度良好，以及犯罪之手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案被告所持有之海洛因1 包（淨重0.10公克
    ，空包裝重0.29公克，其外包裝應無法與毒品完全析離而應
    整體視為毒品），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第11條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
