【裁判字號】    95,訴,1614
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1614號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  何沛鈴原名何秀美.
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬參仟參佰貳拾柒元，及其中新台
幣伍拾陸萬柒仟貳佰陸拾壹元部分，自民國九十五年五月十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年9 月26日向世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）申請信用卡，成立信用卡消費
    契約，依契約約定，被告得於世華銀行簽約之特約商店消費
    ，並由世華銀行代墊款，但被告應於繳款截止日（每月9 日
    ）前向世華銀行清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾
    繳款期限日未付清當期應繳金額，除喪失期限利益外，並應
    依約定計付按年利率19.7 %計算之利息。被告另於93年9 月
    7 日、94年5 月6 日，向原告簡易通信貸款各30萬元、21萬
    元，約定30萬元貸款部分之利息為年利率5.88% ，被告應分
    50期按月清償本息，21萬元貸款部分之利息為年利率18.5%
    ，被告應分60期按月清償本息，原告並得加收手續費，且併
    入上開信用卡消費帳款一同繳納，如被告未依約於繳款期限
    前繳付或未繳足月付金時，原告得將未繳金額或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年利率19.7 %計
    算利息。詎迄至95年5 月9 日止，信用卡部分被告計有92,3
    96元之消費款及7,549 元之利息未清償，通信貸款部分則有
    474,865 元之本金、30,837元之利息及7,680 元之手續費未
    清償，屢經催討，被告均置之不理。又世華銀行已於民國92
    年6 月26日與國泰商業銀行股份有限公司合併，於92年10月
    27日更名為原告，爰依信用卡消費契約及通信貸款契約之法
    律關係，聲明請求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、
    信用卡消費帳款債權明細表、約定條款、信用卡簡易通信貸
    款申請書、歷史帳單彙總查詢資料為證，被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，本院依上開證據而為調查之結果，認原告主張應堪信為
    真實。從而，原告本於兩造簽訂之信用卡消費契約及通信貸
    款契約之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金
    額及利息，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
