【裁判字號】    95,交簡,1420
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1420號
 聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告曾於民國92年間因酒醉駕車案
    件，經法院判處有期徒刑3 月確定，而於93年2 月5 日易科
    罰金執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告曾因酒醉駕車經判處徒
    刑易科罰金執行完畢之素行（詳前述），竟再於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔
    顧公眾行之安全，對參與交通之往來人車均生高度危險，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                            書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
