【裁判字號】    95,交簡,1271
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1271號
 聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於肇事後經
    警測試觀察之結果，有呆滯木僵之狀態，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可按，且被告竟衝撞一般行
    車人均顯可預見之傾倒垃圾之民眾及清潔隊員，其顯已達不
    能安全駕駛之程度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔顧公眾行之
    安全，對參與交通之往來人車均生高度危險，並因而肇事，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
