【裁判字號】    95,簡,3814
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度選偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之GAUGE
制式霰彈壹拾伍顆，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中第一行
    「改造」之記載刪除，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾受任何有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認素行良好
    ，被告持有可具有殺傷力之制式子彈，對於社會秩序固有潛
    在威脅，惟其持有子彈之時間不長，持有子彈的目的，實係
    一時好奇，並未供作任何犯罪行為之用，犯罪所生危害有限
    ，犯罪動機堪稱單純，犯罪手段亦屬平和，犯後並坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別就所
    處徒刑及罰金刑部分，諭知易科罰金與易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告前無任何刑事前案紀錄，素行堪認
    良好，業如前述，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序
    之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案
    之GAUGE 制式霰彈15顆，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1
    項第1 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第
    74條第1 款、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
