【裁判字號】    95,簡,3957
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第13572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移罪。審酌被告以附
    條件買賣之方式向告訴人購買機車，身為動產擔保交易之債
    務人，竟意圖不法之利益，於未清償價金前即將動產擔保標
    的物遷移，致告訴人受有損害，又前有毒品前科紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非佳，未繳之金
    額約新台幣4 萬餘元，前後僅繳1 期即將該機車遷移，手段
    可議，姑念犯後尚知坦白認錯，已有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
