【裁判字號】    95,簡,3638
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並於證據部分補充：「且就詐騙集團之
    詐騙方式而言，若詐欺集團果未得被告同意使用前揭帳戶，
    被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後，將匯入該帳
    戶之詐得款項提領一空，則該詐欺集團焉有可能甘冒此風險
    損失之理？換言之，詐騙集團倘若非經得帳戶所有權人之同
    意而得確信該帳戶無可能遭註銷或掛失，絕不會貿然使用。
    是以，被告所辯上開郵局帳戶存摺及提款卡均係遺失云云，
    顯與常情有違，堪認被告所有之郵局帳戶存摺及提款卡應係
    被告提供予詐騙集團使用，要無疑義」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將上開台新銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳詐騙集團成員以詐術
    使被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶
    內，其單純提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，並不
    能與向被害人施以詐術之行為等同視之，且亦無證據證明被
    告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告以前揭提
    供郵局帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，對於該不詳詐騙集
    團遂行之詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論以
    幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告為貪圖一時小利，任意提供帳戶存摺、提款卡及密碼
    幫助犯罪集團詐財，致使真正犯罪者難被查獲，嚴重助長社
    會犯罪風氣，並造成被害人等共受有損失1 萬餘元，犯後又
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  王壹理
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
