【裁判字號】    95,簡,3231
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充證據如下：「而被告傷
    害之事實，復經證人即告訴人乙○○於本院訊問時證述明確
    。而被告既坦承明知告訴人曾中風而行動不便，走路甚慢，
    則告訴人又有何能力主動攻擊被告，是被告所辯係告訴人先
    行攻擊云云，顯係卸責之詞，殊不足採，更不得據以主張正
    當防衛。」
二、爰審酌被告僅因細故即出手毆打行動不便之老人，惡性非輕
    ，且於犯後猶矢口否認犯行，迄今尚未與告訴人達成和解，
    犯後態度不佳，並審酌告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第１項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
