【裁判字號】    95,簡,3156
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決聲請書（
    如附件），並更正被告甲○○前經臺灣屏東地方法院以90年
    度易字第869 號判處有期徒刑7 月之案件，係於民國91年6
    月29日執行完畢（聲請書誤載為同年月28日）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有如
    上述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告因一時爭執，即當眾持刀傷害告訴人，行為確有可議
    ，且犯後未與告訴人洽談和解，造成告訴人傷害而無法彌補
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之折疊短刀及掃刀各1 把（均非槍砲彈藥刀
    械管制條例所管制之刀械），不能證明係被告所有，應退回
    由移案機關為適法之處理。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
