【裁判字號】    95,簡,4083
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷5弄2.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職務之公
    務員施強暴罪。被告於同時同地，接續對警員施強暴，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告未曾受有期
    徒刑執行之素行、犯罪之動機、目的、漠視公權力之行使，
    行為可議、妨害公務所生危害程度，及犯罪後否認犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。聲請人雖認被告二人於警員依法執
    行職務時，當場施強暴，且犯後否認犯行，嚴重妨害政府公
    權力之實施及司法之威信，惡性非輕，而請對被告量處有期
    徒刑6 月，惟被告未曾受有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，兼衡其等係在酒後情緒激動
    下所為，有酒精濃度測試紙1 紙附卷可憑，足認聲請人具體
    求刑稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
          高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                      書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
