【裁判字號】    95,交簡上,130
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭95年度交簡字
第803 號中華民國95年5 月1 日第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度調偵字第181 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認上訴人即被告甲○○因過失傷害之
    犯行，經被告於本院審理時為有罪陳述，核與告訴人丙○○
    於警詢及偵查中指述情節相符．並有博正醫院診斷證明書1
    紙、現場圖2 份及照片4 張附卷可稽，是原審以被告甲○○
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，引用刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判處被告拘役50日，如
    易科罰金，以300 元折算1 日，其認事用法，均無違誤，量
    刑亦屬妥適，上訴意旨認原審判決量刑過重提起上訴，非有
    理由，應予駁回。並引用原審判決書記載之事實、證據及理
    由（詳如附件）。
二、惟查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在
    卷可憑，且被告自案發迄今，均積極尋求與告訴人和解，於
    94年5 月24日與告訴人在三民區○○里里○○○道之協調下
    ，雙方約定於翌日以3 萬元和解，惟告訴人翌日並未依約完
    成和解事宜，嗣後經被告多次聯繫告訴人，亦無法與告訴人
    取得聯繫，有被告庭呈之和解書草稿影本3 份附卷足憑，且
    經本院依告訴人住居傳喚及以電話聯絡，告訴人均未到庭陳
    述意見，足見被告迄今未能與告訴人達成和解，尚非可歸責
    於被告，是本院綜合前開情形，認被告經此偵審程序後，應
    知所謹慎，信無再犯之虞，認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
