【裁判字號】    95,聲,2539
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
597號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參玖公克，空包裝重零點壹捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，已經本署檢察官以95年度
    戒毒偵字第202 號為不起訴處分確定。該案內經扣案之海洛
    因一包（淨重0.39公克）係違禁物品，此有法務部調查局鑑
    定通知書（94年7 月11日調科壹字第220020253 號）一紙附
    卷可稽，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經本院調閱被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符，並有不起訴處分書在卷可稽。又被告因上開案件遭
    扣押之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確係第1 級毒品海洛
    因（淨重0.39公克；空包裝重0.18公克）之事實，有法務部
    調查局94年7 月11日調科壹字第220020253 號鑑定通知書在
    卷可參，故上開扣押物確屬第一級毒品無訛，屬違禁物，揆
    諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                                  書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
