【裁判字號】    95,簡,3919
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3919號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告甲○○與姓名年籍不詳，綽號「小四」之成年男子之間，
    就上開傷害罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告徒因一時情緒失控，而當場施以暴行致告訴人受有
    上開傷害，告訴人所受之傷勢，惟念其犯罪後坦承犯行態度
    尚稱良好，且已與告訴人達成民事和解，有和解書1 紙附於
    本院刑事簡易卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，並已坦認犯行，深具悔意，且與
    告訴人達成和解已如前述，經此偵審程序及刑之宣告後，應
    知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
