【裁判字號】    95,簡,3595
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3595號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                     另案於台灣高雄監獄執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年
度偵字第27852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪之幫助犯。被告曾於民國86年間因肅清煙毒條
    例案件，經法院判處有期徒刑3 年6 月確定，而於90年3 月
    20 日 假釋期滿以執行完畢論，有台灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被告實施恐嚇取
    財構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。並依刑法第71條第1 項規定先加
    後減。爰審酌被告素行、生活狀況及為貪圖私利，出售存摺
    予不法人士恐嚇取財牟利，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，亦使不法人士得以順利進行恐嚇取財犯行，惟念其犯罪後
    坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
