【裁判字號】    95,簡,3415
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官丙○○萬股
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前於民國91年間，因業務過失致死案件，經臺灣屏東地
    方法院以91年度交訴字第102 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於91年10月18日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可
    稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌告訴人甲○○雖積欠被告
    工程款項尚未清償，然被告竟不思以和平方式催討債務，恣
    意掀桌致告訴人受有雙大腿多處紅腫及瘀血之傷害，且迄今
    尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，其行為實有
    不該，然念及告訴人所受傷害尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第299 條第1 項、刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
