【裁判字號】    95,易緝,101
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第15408
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與梁清文2 人，於民國82年6 月
    15日上午11時30分許，途經告訴人甲○○所有，坐落於高雄
    市楠梓區援中港之魚塭工寮時，知悉上開魚塭經政府徵收增
    值稅約新臺幣（下同）580 餘萬元，竟共同意圖為自己不法
    之所有，向告訴人施詐術，訛稱：他們人面廣，只要給他們
    100 萬元，可代其打通關節，免繳增值稅等語。告訴人因而
    陷於錯誤，乃於翌日上午11時許，在上開工寮交付被告100
    萬元，嗣被告未依約行事，告訴人始知受騙等情。因認被告
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、公訴人以被告共同向告訴人詐騙100 萬元為由，認被告涉犯
    詐欺罪嫌。經查：(一)該條法定最高本刑為有期徒刑5 年，其
    追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款為10年；但因
    被告逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項
    追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。(二)又追訴權之時效自
    開始實施偵查日（即82年7 月12日，即臺灣高雄地方法院檢
    察署收案，並由公訴人實施偵查）起，至本院審理通緝發布
    日（即82年12月17日）止，計5 月7 日，不能繼續停止其進
    行，此經過之期間，亦一併計算，合計為12年11月7 日。(三)
    而被告自行為終了時（即82年6 月16日）迄今，已逾13年，
    顯已逾追訴權時效期間。因被告追訴權時效業已完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、因本案既經不受理判決，則移送併案審理部分（即臺灣臺北
    地方法院檢察署82年度偵字第10467 號），即與本案並無連
    續犯之裁判上一罪關係，應退由該署檢察官另行偵處。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
