【裁判字號】    95,交簡,1615
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○於民國95年5 月11日下午4
    時許，在友人位於屏東縣霧臺鄉之住處，飲用高粱酒後，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車號G9-325
    6 號自小客車返回其位於高雄市之住處，沿高雄市○○○路
    南往北方向行駛至該路段與苓雅路口時，因不勝酒力而撞擊
    對向等待左轉蘇彥睿所駕駛車號2172-ML 號自用小客車」外
    ，其餘事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    而其肇事後經警攔停施以測試之結果，發現其吐氣中酒精濃
    度為每公升1.21毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度檢測表
    一紙在卷可憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表」一份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於
    吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第0016 69 號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於吐氣時酒精濃度達每公
    升0. 25 毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ
    或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；吐氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度
    100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法
    院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體
    生理與行為之影響」一文可據。本件被告在員警施以酒測過
    程中有意識模糊、腳步不穩之情形，業經前開觀察紀錄表載
    明，足見其當時已因飲酒致精神狀態不佳而達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，參以其吐氣中酒精濃度達每公升1.
    21毫克，而證人蘇彥睿於警詢中亦證稱，被告於車禍發生前
    即已呈現行車不穩狀況等語，益證被告於駕車之始及案發當
    時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明
    確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 185條之 3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告曾因酒後駕車經法院判處罰金11,000元確定，明知上情，
    既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    吐氣中酒精濃度達每公升1.21毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非
    輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                                    書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或 3萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
