【裁判字號】    95,訴,1943
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1943號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬柒仟玖佰伍拾陸元，並自民國
九十二年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算
之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬陸仟元供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之授信約定書第14條約定：「本契約涉
    訟時，同意以貴行總行所在地之地方法院或高雄地方法院為
    第一審管轄法院。」，足見兩造就本件之消費借貸涉訟，業
    已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄
    之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住居
    所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之約
    定，本院對本件請求清償借款自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，分別
    於民國86年3 月26日、87年3 月31日，向原告各借得新臺幣
    （下同）1,200,000 元及1,000,000 元，約定款期間各至10
    1 年3 月26日、102 年3 月31日止，均以每月為一期，按原
    告基本放款利率各加年利率百分之1.29、百分之1.95機動計
    息，及依年金法按月平均攤付本息。如未按期繳息時，視為
    借款全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開約
    定利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○於借款後，自91
    年4 月26日起即未按期繳息，已喪失期限利益，借款視為全
    部到期。嗣經原告聲請本院民事執行處以91年度執字第1597
    9 號拍賣抵押物強制執行事件，就拍定金額分配1,041,091
    元後，被告丙○○尚欠本金1,007,956 元，及按調整後週年
    利率百分之7.9 計算之利息及違約金未清償。而被告甲○○
    為被告丙○○之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並
    聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。被告甲○○就其擔任連帶保證人及系爭借款尚欠
    前述本金、利息及違約金未償等事實，固不為爭執，惟以經
    濟拮据，已無能力清償等語資為抗辯。並聲明：駁回原告之
    訴。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
六、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、本院
    91年度執字第15979 號分配表為證，並核屬相符。且被告丙
    ○○對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀為爭執，而被告甲○
    ○對原告之上揭主張之事實亦不爭執，依民事訴訟法第280
    條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主張之事實，
    是堪信原告之主張為真實。則揆諸前揭說明，被告自應就上
    述本息及違約金負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證等法律關係，請求被告帶給付原告如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
