【裁判字號】    95,簡,3891
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
                      號
            甲○○
            丁○○
            戊○○
                      3 號
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10518 號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之已使用過之撲克牌貳拾捌張、
抽頭金新台幣壹仟玖佰元、尚未使用過之撲克牌副、放抽頭金
用之塑膠桶貳個，均沒收之。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之已使用過之撲克牌貳拾
捌張、抽頭金新台幣壹仟玖佰元、尚未使用過之撲克牌副、放
抽頭金用之塑膠桶貳個，均沒收之。
甲○○、丁○○、戊○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之已使用過
之撲克牌貳拾捌張、在賭檯上之財物新台幣肆佰伍拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、乙○○（聲請書誤植為卓國泰）前於民國82年間因肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年上訴字744 號判
    決有期徒刑5 年4 月確定，並於94年4 月18日縮刑期滿執行
    完畢，詎猶不知悔改，與己○○共同基於意圖營利之概括犯
    意聯絡，先由己○○自95年4 月5 日起，於每日12時起至18
    時止，提供高雄縣鳳山市○○路與善政街口旁空地，供作不
    特定人得出入而在該處聚眾賭博財物，乙○○並自95年4 月
    5 日起，以每日新台幣（下同）5 百元之代價，受雇於己○
    ○，負責在賭場把風。該賭場賭博方式，係提供俗稱「梭哈
    」撲克牌供賭客自行做莊對賭，每次各下注50元，以5 支牌
    之點數大小分輸贏，每贏1,000 元，即由己○○抽50元牟利
    。
二、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○等人，均基於賭博之犯意
    ，於95年4 月6 日15時起，陸續至上開賭博場所賭博，下注
    底限為50元，上限為100 元，賭法則以上述梭哈紙牌比大小
    論輸贏，現場另放置塑膠桶2 個供賭客放置抽頭金之用。嗣
    於同日17時40分許，為警至該地執行臨檢查獲，而在賭檯上
    扣得賭資450 元、已使用過撲克牌28張、尚未使用過之撲克
    牌3 副、抽頭金1900元及塑膠桶2 個等物。
三、上揭犯罪事實，業據被告己○○、乙○○、李水麟、丁○○
    、戊○○、丙○○等6 人坦承不諱，核與在場觀看之證人陳
    德順、陳皇銘、李榮宗、林金宏、陳盛豐、呂寶梅等6 人於
    警詢證述之情節相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局五甲
    派出所臨檢紀錄表1 份、照片4 幀及扣案之賭資450 元、已
    使用過撲克牌28張、尚未使用過之撲克牌3 副、抽頭金1900
    元及塑膠桶2 個等物可資佐證，足認被告6 人自白與事實相
    符，堪信其為真實。從而，被告6 人犯行洵堪認定。
四、按在公共或公眾得出入之場所賭博，僅係刑法第266 條之犯
    罪成立要件，若同法第267 條及第268 條之罪，並不以在公
    共或公眾得出入之場所為限；意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，其賭場縱設在私人住宅內，仍應成立刑法第268 條之
    罪，司法院院字第1479號、院解字第3962號解釋早著明定。
    又刑法第268 條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」
    ，是指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第145 號解釋「所
    謂多數人包括特定之多數人在內」之意旨，「聚眾」不僅指
    不特定之多數人，且包括特定之多數人在內；而所謂「賭博
    場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可
    供人前往之一定空間場地始足當之，故刑法上之意圖營利供
    給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件。本
    件被告己○○與乙○○提供公眾得出入之空地予多數人聚眾
    賭博，自符合供給賭博場所與聚眾賭博之犯罪構成要件。
五、核被告己○○、乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告己○○、乙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告己○○、乙○○前後多次意圖營利提供賭
    場所及聚眾賭博犯行，均時間緊接，手段相同，所犯又係構
    成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應依連
    續犯之規定各論以一罪。被告己○○、乙○○基於一個意圖
    營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集不特定或特定之多數
    人賭博，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，乃一行為侵害數法益、觸犯數
    罪名，為想像競合犯，是所犯上開2 罪，應依刑法第55條前
    段之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被
    告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○4 人同在公眾得出入之
    場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。再
    被告乙○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以83年上訴字744 號判決有期徒刑5 年4 月確定，並於94
    年4 月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告6 人之素行、犯
    罪動機、目的，被告己○○、乙○○不思以正當方式獲取報
    酬，竟共同意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，從中獲取不
    法利益，對於社會善良秩序影響非輕，並助長人民以僥倖心
    態獲取財物之風氣，犯罪動機實有可議，另審及本案己○○
    係主要負責人，被告乙○○僅係居於次要地位，渠等犯罪手
    段尚屬平和，另被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○4人
    ，為圖一時貪念，在公共場所賭博財物，足以對公眾形成負
    面示範，造成不良影響，惟念及被告6 人事後均坦承犯行，
    犯後態度良好，賭博之金額尚非甚鉅等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
六、此外，扣案之已使用過之撲克牌28張，係被告己○○所有提
    供與被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○賭博之賭具，而
    扣案之賭資450 元，係當場在賭檯上之財物，是均與被告甲
    ○○、丁○○、戊○○、丙○○之賭博犯行有關連性，均應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
    又此賭具亦係被告己○○、乙○○意圖營利聚眾賭博所用之
    物，惟因被告己○○、乙○○並非犯刑法第266 條第1 項之
    賭博罪，而無適用刑法第266 條第2 項規定，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。至於上揭當場查獲之
    賭資450 元，則係賭客賭博之財物，由於被告己○○、乙○
    ○並無刑法第266 條第1 項之賭博犯行，自不得適用刑法26
    6 條第2 項之規定宣告沒收，且上揭賭資係賭客所有之物，
    並非被告己○○、乙○○所有，亦非被告己○○、乙○○因
    犯罪所得之物，是此部分不予宣告沒收。另扣案之抽頭金1,
    900 元，係被告己○○、乙○○所有因犯罪所得之物，應依
    刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。而扣案之尚未使
    用過之撲克牌3 副、放抽頭金用之塑膠桶2 個，均係被告己
    ○○所有供其與乙○○意圖營利聚眾賭博犯行所用或預備之
    物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1
    項、第2 項、第268 條、第55條、第47條、第41條第1 項前
    段、第42條第2 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
