【裁判字號】    95,簡,3953
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實除「甲○○曾因竊盜案件，經台
    灣澎湖地方法院以88年度簡字第15號判處有期徒刑4 月確定
    ，及台灣高等法院高雄分院以89年度上易字第1883號判處有
    期徒刑8 月確定，二罪合併執行，於民國90年12月11日縮刑
    期滿執行完畢。」更正為「被告曾因竊盜罪經本院於94年3
    月1 日判處有期徒刑6 月確定（本院93年簡上字第597 號）
    ，而入監執行，甫於94年12月28日縮刑期滿執行完畢」，其
    餘事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前曾因竊盜罪經本院於94年3 月1 日判處有期徒刑6 月確
    定，而入監執行，甫於94年12月28日縮刑期滿執行完畢出監
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。審酌被告貪圖私利，
    曾多次竊取他人財物，造成被害人之財產損失，足見法紀觀
    念薄弱，本次再犯竊盜，量刑本不宜從輕，惟念其犯後坦承
    犯行，且其所竊得之金額不多，行竊之證件部分亦經被害人
    領回等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  周祺雯
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
