【裁判字號】    95,聲,2425
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第1381
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蘋果連線」壹台及機內新台幣捌拾元，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    一案，業經以93年度速偵字第2217號為緩起訴處分，扣案之
    電子遊戲機「金蘋果連線」1 台及機內新台幣80元，為被告
    所有供犯罪所用及因犯罪所得之物（聲請意旨誤為違禁物）
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依職權為不起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按供犯
    罪所用之物及因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收
    之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款定有明文。
三、經查，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、259
    條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
