【裁判字號】    95,訴,1719
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1719號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年6 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬壹仟壹佰肆拾陸元，及自民國
九十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十一點三計算
之利息，並自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期清償在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地均為台南縣，然兩造合意如因借貸
    契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院，此
    有兩造所簽訂之貸款契約書附卷可稽（本院卷第8 頁），故
    依前開條文規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告丙○○於民國93年3 月12日，邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）600,000 元，約
    定借款期限至100 年3 月12日止，按月平均攤還本息，利息
    按伊公告之信貸指標利率加碼年息9.3%機動計付，如未按期
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率
    計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算違約金。詎丙○○僅繳納至94年10月11日，
    即未依約攤還本息，尚積欠501,146 元之本金及利息、違約
    金未清償，迭經催討，均置之不理，丁○○為系爭借款之連
    帶保證人，依法亦應負連帶清償責任，為此，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴等語。聲明求為判決如主文
    所示。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約書、放
    款帳卡、指數型信貸指標利率變動表等件為證，被告2 人已
    於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有
    明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45
    年度第1426號判例意旨可資參照。又按連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。本件被告丙○
    ○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視
    為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告丁
    ○○為該債務之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
