【裁判字號】    95,聲,2528
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第559號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「金鷹」壹台（含IC板壹片）、新臺幣佰
拾元（拾圓硬幣拾枚），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告因前揭違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條為
    不起訴處分確定，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年
    度偵字第4799號不起訴處分書附卷可稽，而本件扣案物品，
    確係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，亦據被告於檢察
    官偵查中坦承不諱，有95年3 月2 日訊問筆錄附卷可稽（見
    95年度偵字第4799號卷第11頁），依首揭規定，該等扣案物
    品得由法院單獨宣告沒收。
三、查本件被告涉犯電子遊戲場業管理條例，復經上開不起訴處
    分書認定無訛，並非刑法上之賭博罪，聲請人雖誤認扣案機
    具及現金為刑法第266 條第2 項應為義務沒收之物，向本院
    聲請宣告沒收，其認事用法固有未洽，惟本院認依法既得援
    引首揭規定予以宣告沒收，為免聲請駁回之後，聲請人猶須
    重複聲請，耗費司法資源，爰依刑事訴訟法第220 條、第25
    9 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
