【裁判字號】    95,聲,525
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第525號
聲  請  人  兆豐證券股份有限公司（原名倍利國際綜合證券股
            份有限公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年6 月15日所為之
裁定，其正本應更正如下：
    主    文
原裁定正本主文中關於「現金新台幣貳拾萬元」之記載，應更正
為「現金新台幣貳萬元」；另裁定日期應由「94年6 月15日」更
正為「95年6 月15日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文；此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
