【裁判字號】    95,易,593
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4132號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之竹節鋼筋拾壹支及未扣案之老虎鉗壹支，
均沒收。
    事  實
一、丙○○因缺錢花用，遂與丁○○（另行審結）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年1 月24日凌晨2時
    許，共同持丙○○所有客觀上對人之生命、身體具有危險性
    而足供兇器使用之竹節鋼筋11支及老虎鉗1 支，由丙○○騎
    乘向不知情之林天祥所借用之車牌號碼VZE-548 號輕型機車
    搭載丁○○，齊至高雄縣燕巢鄉○○村○○路路燈號碼64區
    5866-02 號電線桿處，由丁○○以上開竹節鋼筋插入電線桿
    孔藉以攀爬至電線桿頂端後，再以上開老虎鉗剪斷燕巢鄉○
    ○○○○路燈電線，丙○○則在電線桿下負責收取遭剪斷而
    掉落之電線，並將竊得之電線放置於上開機車之腳踏板上，
    以此方式竊取路燈電線1 批（規格為14平方，長約160 公尺
    ，價值約新台幣3,500 元），得手後，即由丙○○騎乘上開
    機車搭載丁○○載運上開竊得物品離開。嗣於同日凌晨2 時
    50分許，丙○○騎乘上開機車搭載丁○○載運上開竊得物品
    ，於行經高雄縣岡山鎮○○路60巷口時，因形跡可疑而為巡
    邏員警盤查查獲，並當場扣得上開路燈電線1 批及竹節鋼筋
    11支，至上開老虎鉗1 支則為丙○○丟入草叢中而未尋獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱（本院易字卷第60、71、72頁參照），亦據證人即
    同案被告丁○○於警詢及偵查中結證在卷（警卷第11至13頁
    、偵卷第9 、10頁參照），核與證人即燕巢鄉○○路燈維護
    人員乙○○於警詢中所證述之情節相符（警卷第14、15頁參
    照），復有扣押筆錄暨押物品目錄表1 份（警卷第16至18、
    22頁參照）、贓物認領保管單1 紙（警卷第34頁參照）及查
    獲現場暨扣案物品照片8 幀（警卷第38至41頁參照）附卷足
    資佐證。從而，被告上開自白與事實相符，自可採為認定事
    實之證據。是本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行所持用之竹節鋼筋11支及老虎鉗1 支等工具，均係金屬材
    質，質地堅硬，有卷附照片1 幀可參（警卷第39頁參照）；
    是上開犯罪工具客觀上均對人之生命、身體具有相當程度之
    危險性，可供兇器使用，均屬兇器無訛。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與共
    同被告丁○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告不思以合法正當途徑賺取所得，
    僅因缺錢花用，竟恣意竊取燕巢鄉○○○○○路燈電線以變
    賣換取錢財花用，對他人之財產安全顯已造成危害，然念及
    被告犯後坦承犯行，犯後尚稱態度良好，復所竊得電線價值
    約新台幣3,500 元，價值非鉅，另竊得物品業經被害人取回
    ，被害人所受實際損害稍有減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲戒。至扣案之竹節
    鋼筋11支及未扣案之老虎鉗1 支，均係被告所有供犯本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，亦據
    證人丁○○於警詢及偵查中結證明確，又未扣案之老虎鉗1
    支，並無證據證明業已滅失，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官 顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
