【裁判字號】    95,簡,2802
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第3538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為遠離住居所之通常
保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。證據部分並補充：本件保護令核發後，被
    告曾於民國94年12月2 日16時50分許，依高雄縣政府警察岡
    山分局通知，至該分局接受保護令之執行，當時執行警員曾
    告知被告保護令內容之事實，有該分局95年6 月12日高縣岡
    警偵字0950007881號函附本院卷可參。足認被告於94年12月
    2 日16時50分許，應已知悉保護令內容。其明知於此，竟於
    同年12月19日上午9 時20分許，進入告訴人住居所，當已違
    反前開保護令之內容而犯本罪。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第4 款之違反法院
    所為遠離住居所之民事通常保護令罪。爰審酌被告身為人子
    ，在得知保護令內容後，仍不知警惕，另進入告訴人住居所
    漠視法院核發之保護令，及犯後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第50條
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
  10萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導
      或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
