【裁判字號】    95,易,1082
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1974號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於92年7
    月14日以91年訴字第3569號判處有期徒刑9 月確定，甫於民
    國93年10月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，並基於恐嚇取財之犯意，於95年1 月2
    日11時30分許，前往有懋建設公司位於高雄縣鳳山市○○路
    317 號之工地接待中心，向其內之接待人員劉秀穎恐嚇稱：
    如果不向伊買茶葉，你們工地如果發生玻璃破掉或是小漢（
    台語發音）來找麻煩，伊就不負責任了等語，並留下聯絡電
    話0000000000後，隨即離開現場，致使劉秀穎心生畏懼；翌
    日10時50分許，乙○○又前往上揭工地，以新台幣（下同）
    1,000 元之價格，在上揭工地接待中心販售市價僅有130 元
    之茶葉1 罐半斤予劉秀穎，並收受劉秀穎所交付之1,000 元
    。嗣經劉秀穎報警處理，當場逮捕乙○○，扣得上揭茶葉1
    罐（半斤），並在乙○○身上起獲現金紙鈔1,000 元。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人劉秀穎於警詢、偵查及本院審理時之證述、證人即
    查獲員警吳建成於偵查中之證述情節相符，並有茶葉（半斤
    裝）1 罐扣案足憑，復有蒐證照片數張、告訴人領回遭恐嚇
    而交付之千元紙鈔1 張之領據1 紙在卷可稽，又被告自承扣
    案出售予被害人之茶葉市價僅130 元，竟以近10倍之高價強
    行出售予被害人，則其為自己不法所有之意圖，至為灼然。
    綜上證據，足見被告自白，核與事實相符，應堪採信。從而
    ，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。查被
    告前於91年間，因施用毒品案件，經本院於92年7 月14日以
    91年訴字第3569號判處有期徒刑9 月確定，甫於民國93年10
    月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑
    賺取應得之財物，竟以恫嚇之手段令被害人心生畏懼而購買
    價值顯不相當之茶葉，誠屬不該，惟念及其於本院審理時已
    坦承犯行，並就其所為向被害人表達歉意，顯有悔悟之意，
    而被害人於本院審理時亦表示願原諒被告，企求其改過遷善
    ，另慮及其犯罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之茶葉1 罐，業經
    被告出售予被害人，已非被告所有之物，自不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第346 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
