【裁判字號】    95,交簡,1618
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並將「95年3 月25日晚上10時或11時起」等文字
    更正記載為「95年3 月24日晚間10時或11時起」。
二、訊據被告甲○○對於在上揭時、地，飲酒後騎乘車牌號碼
    M6K-617 號機車肇事之事實固不否認，惟矢口否認有何犯行
    ，辯稱：並無酒醉云云。惟按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者，即不得駕車，道
    路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文；又參考醫學
    臨床標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克者，
    其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，
    則其於駕駛車輛時既已有上開症狀，則其對於行車時所遇之
    突發狀況，自難有如正常人之反應能力，實已達﹁不能安全
    駕駛﹂之標準，有血液中酒精濃度與酒醉程度及呈現症狀之
    關係表足參。且經統計於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升零點
    五五毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之十倍，亦有
    法務部八十八年五月十八日法88字第○○一六六九號函附卷
    足參。本件被告換算呼氣酒精濃度含量既已高達每公升一點
    二毫克，此有生化檢驗報告單、道路交通事故現場圖在卷可
    稽，足認被告於飲酒後已達於不能安全駕駛之程度，甚為明
    確，而被告空言抗辯，顯屬無據，自不足採，綜上理由，被
    告犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告於酒後駕車，而其酒後吐氣濃度達每公升1.2 毫
    克，造成大眾用路人道路交通安全之危險，且於犯後猶矢口
    否認犯行，犯後態度不佳，難認有悔意，惟其自身亦因酒駕
    行為肇事而受有傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官    王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官    陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
