【裁判字號】    95,簡,357
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第27364 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 行「大東醫院診斷證明
    書」應補充為「告訴人於94年3 月15日因傷至大東醫院就診
    之診斷證明書1 紙」、另補充「告訴人所使用之行動電話通
    聯紀錄（可證告訴人於案發當日有以行動電話撥打110 報警
    處理）1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1項、第2 項著有明文。本件被告與告訴人甲○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，而被
    告上述犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，
    即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法
    上之傷害罪及恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以依刑法傷害罪、恐嚇罪之規定予以論罪科
    刑。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所為上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人係夫妻
    ，倘遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段與態度
    為之，以維婚姻生活之圓滿，被告竟因細故率然傷害及出言
    恐嚇告訴人，犯後復飾詞否認，所為實屬不該，所幸告訴人
    所受傷勢尚非巨大，且念被告先前並構成累犯之前科（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參），及犯罪動機
    、目的、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準及定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、刑法第305 條、第41條第1 項、第
    51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第305 條 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
