【裁判字號】    95,簡,2865
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲以請簡易判決處刑（95年
度偵字第6181號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按法第28條之共同正犯，以2 人以上實施犯罪行為，有共同
    故意為要件，若2 人以上同有過失行為，縱於其行為皆應負
    責，亦無適用該條之餘地，最高法院44年台上字第242 號判
    例要旨參照。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第17
    3 條第2 項之失火燒燬現有人所在之建築物罪。爰審酌被告
    2 人一時大意，未妥善使用乙炔設備，致引發本件火災，造
    成傢俱公司廠房遭受延燒之公共危險，所生實害非輕，及被
    告2 人均未曾因犯罪而受刑之執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份在卷可稽，素行尚可等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  于耀文
附錄論罪科刑法條：
刑法第173條︰
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
