【裁判字號】    95,交簡,1292
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第871 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告於肇事後，留待車禍現場，並向到場處理之警員主動
    承認肇事等情，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表在卷可參，堪認被告符合自首之要件，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車不知小心謹慎，
    而與告訴人發生車禍事故，致告訴人受有傷害，行為固有應
    受非難之處，惟念其肇事後業已坦承過失，被告之妻亦出面
    希望與告訴人達成和解，因告訴人提出希望被告捐款新台幣
    100 萬元予慈善機構，雙方意見不同，無法和解，有本院簡
    易程序之訊問筆錄可按，被告犯後態度尚非不佳，並衡量其
    無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第452 條第2
    項、刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
