【裁判字號】    95,聲,2523
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
593 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹捌公克，含殘有
第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋壹只）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆壹公克，含殘有第二級毒
品甲基安非他命於上不可完全析離之夾鏈袋壹只），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段定有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項定有明文。本件被告為
    警查獲時所扣得疑似第二級毒品甲基安非他命，經送請高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確為第二級毒品甲基
    安非他命；另被告為警查獲而持有疑似第一級毒品海洛因，
    經送法務部調查局結果，確為第一級毒品海洛因，爰依法聲
    請沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；次
    按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第二條
    第二項所稱之第一、二級毒品，均為違禁物，不問屬於犯人
    與否，依同條例第十八條第一項前段之規定，應沒收銷燬之
    。經查，本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，為警於
    九十四年五月二十七日晚上九時三十分許，在高雄市三民區
    ○○○路三０二號巷口查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因
    一包、第二級毒品甲基安非他命一包，其後被告所涉施用毒
    品之案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用之傾向，而經檢察
    官以九十五年度毒偵緝字第二四號為不起訴處分確定等各情
    ，分別有各該移送書及不起訴處分書附卷可稽。而該等移送
    之扣案物，經分別送法務部調查局及高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑定結果，確為第一級毒品海洛因一包（驗後淨重
    零點一八公克，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離
    之夾鏈袋一只）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗後毛重
    零點四一公克，含殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完
    全析離之夾鏈袋一只），亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告及法務部調查局鑑定通知書各一紙附卷可稽，均
    屬違禁物無誤，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，
    應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
