【裁判字號】    95,訴,2007
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2007號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3829號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，經執行後認無繼續施用毒品之傾向，於91年7 月1
    日釋放出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年6 月
    27日以91年度戒毒偵緝字第277 號不起訴處分確定。甲○○
    復因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2826
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年12月18日縮短刑期執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自95年2 月底某日起迄同年3 月9 日止，陸
    續向友人購得第一級毒品海洛因而持有，進而以將海洛因摻
    於香菸內點燃吸食或以將海洛因摻水以針筒注射之方式，在
    高雄縣內門鄉內豐村內豐131 號之住處，連續施用第一級毒
    品海洛因4 次。嗣於95年3 月10日下午3 時30分許，為警在
    高雄縣美濃鎮○○里○○道路查獲，並經甲○○同意採尿送
    驗，始知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有台灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告 1紙，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部在監在押查詢表
    、不起訴處分書各 1紙在卷可查，被告上開自白業有相當之
    補強證據，其之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一
      級毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（四）被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2826號判
      處有期徒刑8 月確定，於94年12月19日縮短刑期執行完畢
      出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與法務部在監在押資料
      表各1 紙在卷可查，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年
      內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
      定，加重其刑，並與前開加重規定，依法遞加之。
（五）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪所生之
      損害等一切情狀，量處如主文之刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                鳳山刑事第一庭   法  官   林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官   吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
