【裁判字號】    95,簡,3346
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命柒包（驗後淨重拾貳點貳玖
公克，另含甲基安非他命晶體難以完全析離之空包裝袋柒個）、
殘留甲基安非他命晶體難以完全析離之殘渣袋拾壹個，均沒收銷
燬之；扣案之夾鏈袋肆包、電子磅秤壹台、大塑膠盒壹個、吸食
器壹個、塑膠鏟子參支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次施用甲基安非他命之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒
    戒後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕
    害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被
    告施用毒品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，扣案之甲基安非他命他命7 包（驗前
    淨重12.29 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告7 紙在卷可憑，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又上開裝有
    甲基安非他命之包裝袋7 個及殘渣袋11包，均因含有甲基安
    非他命晶體，難以完全析離，亦均應依上開規定，併予宣告
    沒收銷燬之。另扣案夾鏈袋4 包、電子磅秤1 台、大塑膠盒
    1 個、吸食器1 個、塑膠鏟子3 支，均係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷（見警卷第4 頁），應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。至扣案之葡萄糖5
    包、小塑膠盒1 個，雖係被告所有，然其本案施用第二級毒
    品案件並無直接關聯，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
