【裁判字號】    95,交簡,1613
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中補充「
    甲○○前因家庭暴力之傷害案件，經本院於民國91年8 月29
    日，以91年度簡字第138 號判處有期徒刑14月確定，嗣於93
    年4 月18日縮刑期滿執行完畢。」之記載；應適用法條部分
    ，補充「被告前因家庭暴力之傷害案件，經本院於91年8 月
    29日，以91年度簡字第138 號判處有期徒刑14月確定，嗣於
    93年4 月18日縮刑期滿執行完畢，有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條之規定應加重其刑。」之記載，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因公共危險案件，經本院於93年10月21
    日，以93年度交簡字第2736號判處拘役50日確定，並於94年
    1 月13日易科罰金執行完畢，此次再犯同一不能安全駕駛動
    力交通工具罪，顯見被告毫無警惕、悔悟之心，自不宜量處
    有期徒刑以下之刑，惟考量本件並無造成任何傷亡或損害，
    犯罪手段尚稱平和，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
