【裁判字號】    95,簡,4113
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另於犯罪事實補充：「甲○○有恐嚇、竊盜
    、傷害等多次前科，素行非佳」；犯罪事實第4 行更正：「
    竊取群霸公司管理（所竊物品係台鐵公司所有）而置於該處
    銅線（重約40公斤）、鐵軌（重約30公斤）」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾於
    91年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月，並於91年10
    月12日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案記錄表在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，係屬累犯，依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行非佳，為貪圖小利，恣意竊取他人財
    物，造成他人財物損失，所為不該，另其犯罪後否認犯行，
    態度欠佳，惟念其所竊取之物品價值非鉅（約值新台幣5 、
    600 元），且於查獲發已還被害人而未造成實質損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
