【裁判字號】    95,簡,3782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；扣案之MDMA錠劑貳點伍顆（驗後淨重零點柒捌公克）
、大麻壹包（不含包裝袋，淨重零點貳捌公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據（累犯部分除外），均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（詳如附件）。並補充：(一)被告甲○○除持
    有MDMA錠劑2.5 顆（驗後淨重0.78公克）外，亦同時持有第
    二級毒品大麻1 包（不含包裝袋，淨重0.28公克）。(二)扣案
    之大麻1 包，經送鑑定後，確含有第二級毒品大麻成分，有
    法務部調查局民國95年5 月11日調科壹字第220023127 號鑑
    定通知書附卷可參。
三、按MDMA、大麻係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告未經許可無故持有
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告以一持有行為，同時持有上開毒品，為想
    像競合犯。另被告持有MDMA、大麻1 包之數量為1.06公克（
    指純質淨重），未達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準第2 條第1 項第2 款所定之淨重以上，自無庸依毒
    品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之 1。
    爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，行為顯有可議之
    處，惟念其持有毒品數量不多，且無證據證明其曾以該毒品
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案如主文所示MDMA、大麻1
    包（均不含包裝袋），經送驗後，確含有MDMA、大麻成分，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告、法務部調查局
    鑑定通知書可參，因係屬毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，宣告沒收銷燬之【送驗如有耗損，因已滅失
    ，爰不沒收銷燬之】；另裝有前開毒品之包裝袋2 個部分，
    因前開鑑定機關已就毒品、包裝袋分開秤重，則包裝袋即無
    與毒品難以析離之情形，自不得以無法析離之理由，將之視
    為毒品，而併宣告沒收銷燬之，且因該包裝袋並非被告所有
    ，應不依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、被告持有大麻1 包部分，雖未據聲請簡易判決處刑，惟因與
    被告持有MDMA部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請簡易判決處刑效力之所及，本院自應併予審究。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
