【裁判字號】    95,訴,690
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第690號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名程秋敏.
當事人間給付債務事件，本院於民國95年6 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十五年四月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年、88年間某日，在高雄市，向原
    告借款新臺幣（下同）1,200,000 元，約定於1 個月後清償
    ，然被告屆期未依約清償。嗣原告要求被告書立借據，以為
    憑證，被告乃於90年10月20日簽立保管條及簽發票面金額1,
    200,000 元，到期日91年10月20日之票號224858號之本票（
    下稱系爭本票）各1 紙交予原告收執，並約定於91年10月20
    日清償借款。詎被告未依約清償，爰依消費借貸或票據之法
    律關係，提起本訴，請求擇一為有利原告之判決等情。聲明
    ：被告應給付原告1,200,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率5﹪計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張被告簽發系爭本票交予其收執乙節，業據其提出系
    爭本票為證，是原告主張此部分事實，堪信屬實。按在票據
    上簽名者，依票上所載文義負責；又執票人向票據債務人行
    使追索權時，得請求票據金額，並自到期日起，如無約定利
    率者，按年利6 釐計算之利息，票據法第5 條第1 項、第12
    4 條準用第97條第1 項第2 款定有明文。本件原告執有系爭
    本票，被告為發票人，原告自得本於票款請求權，請求被告
    給付票款，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4 月19日起至清
    償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息。從而，原告請求被告
    給付1,200,000 元，及自95年4 月19日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、按就第427 條第2 項訴訟所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第3 款定有明文。又
    民事訴訟法第389 條第1 項第3 款所謂就第427 條第2 項訴
    訟，係指訴訟之本質合於該條項之規定而言，並非指其所行
    之訴訟程序，故只須訴之性質屬於同法第427 條第2 項之類
    型，不論行何種訴訟程序，均應依職權宣告假執行。查本件
    原告本於票據關係，請求被告給付票款，核屬民事訴訟法第
    427 條第2 項第6 款之訴訟，依前揭規定，就原告勝訴部分
    ，應依職權宣告假執行。
六、原告本於票款請求權，請求被告給付票款部分既已勝訴，則
    原告同時主張擇一依據借貸之法律關係，請求被告給付借款
    ，即毋庸再予審酌，併此敘明。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
