【裁判字號】    95,簡,3565
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9725號、95年度偵字第11664 號）及移送併案審理（95年度偵
字第14261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併案意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告2 次提供帳戶，時間緊接，方法相同，
    所犯又屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告實施
    詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，應按正犯之刑減輕之，爰先加而後減。爰審酌被告
    提供帳戶供詐騙成員使用，致民眾受騙而匯款，影響被害人
    之權益甚鉅，行為實有不當，惟念其係幫助犯，不法及罪責
    內涵較低，並參以被告獲取利益新臺幣（下同）6,000 元，
    及本件被害人受騙之金額計新臺幣7 萬5,000 元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。移送併案部分（95年度偵字第14261 號），因與本案
    部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決效力所
    及，本院自應併予審究。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第56條、第339 條第1 項，刑法第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
