【裁判字號】    95,重訴,36
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度重訴字第36號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  丁○○
被        告  隆磐科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丙○○
              甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰萬元，及自民國九十四年十一月
二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點三八八計算之利
息，暨自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告隆磐科技股份有限公司（下稱隆磐公司）、戊○○、丙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，被告甲○○經
    合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告隆磐公司於民國94年7 月25日邀同被告戊○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    9,000,000 元，雙方約定借款期限自94年7 月25日起至95年
    1 月2 日止，到期即將借款本金1 次清償，借款利率按原告
    之基準利率加碼百分之2.55計息，嗣原告基準利率調整時隨
    同調整。且逾期在6 個月以內者。按約定利率之百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按約定利率之百分之20計付違約金。
    嗣被告丙○○於93年6 月21日與原告簽訂保證書，約定由被
    告丙○○針對被告隆磐公司對於原告現在及將來所負之借款
    、票據、透支、墊款、保證、被告隆磐公司與原告間基於授
    信個別約定所生之債務及因上開債務範圍所生之損害賠償，
    以80,000,000元為限額，與被告隆磐公司負連帶清償之責任
    。詎被告隆磐公司僅繳納上開借款至94年11月24日止應分期
    繳納之利息，且於借款到期時，亦僅清償本金1,000,000 元
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，惟因被
    告隆磐公司於原告起訴之後，尚有清償部分之利息及違約金
    ，乃將被告隆磐公司繳納之利息及扣除，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之金額。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告隆磐公司、戊○○、丙○○3 人經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，據其
    以前到場所為之聲明及陳述略以：對於被告隆磐公司清償上
    開借款之情形，並不瞭解，希望被告隆磐公司出面處理等語
    。並聲明：求為判決駁回原告之訴。
五、原告主張被告隆磐公司於94年7 月25日邀同被告戊○○、甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款9,000,000 元，雙方約定借
    款期限自94年7 月25日起至95年1 月2 日止，到期即將借款
    本金1 次清償，借款利率按原告之基準利率加碼百分之2.55
    計息，嗣原告基準利率調整時隨同調整。且逾期在6 個月以
    內者。按約定利率之百分之10，逾期超過6 個月部分，按約
    定利率之百分之20計付違約金。嗣被告丙○○於93年6 月21
    日與原告簽訂保證書，約定由被告丙○○針對被告隆磐公司
    對於原告現在及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證
    、被告隆磐公司與原告間基於授信個別約定所生之債務及因
    上開債務範圍所生之損害賠償，以80,000,000元為限額，與
    被告隆磐公司負連帶清償之責任之事實，業據提出與其所述
    相符之借據影本1 份、授信約定書影本4 份、保證書、華南
    商業銀行基準利率歷次變動明細表、放款部份本金利息收回
    記錄、放款交易明細帳影本各1 份為證，被告甲○○對於原
    告主張之此部分事實，於言詞辯論時不爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項規定，視同自認；被告隆磐公司、戊○○、
    丙○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，是原告主
    張之事實，堪信為真正。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告隆磐公司因未依約清償上開借款，
    揆諸前開規定，自應清償所欠上開借款之本金、利息及違約
    金，而被告戊○○、甲○○、丙○○為被告隆磐公司上開借
    款債務之保證人，依上開規定及說明，對於前開借款債務，
    亦應就上述借款，與被告隆磐公司負連帶清償之責任。被告
    甲○○所辯：對於被告隆磐公司清償上開借款之情形，並不
    瞭解，希望被告隆磐公司出面處理云云，尚不足作為卸免其
    依連帶保證法律之法律關係，應負責任之理由。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官 林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
