【裁判字號】    95,簡,4109
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「前於民國88年間因詐欺案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以91年度上易字第744 號判決處有
    期徒刑1 年確定，於93年3 月5 日縮刑期滿執行完畢。」，
    第8 行之「將前開車輛典當於93年9 月10日」更正為「於93
    年9 月10日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分
    標的物罪。又被告於88年間因詐欺案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以91年度上易字第744 號判決處有期徒刑1 年確定，
    於93年3 月5 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，被告於前開徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告以前開自用小客
    車為債權人設定動產抵押後，竟僅繳10期款項後，即未依約
    清償，又其意圖不法之利益，於未徵得債權人同意之情形下
    ，擅將系爭車輛予以出質予當舖，實有害於債權人之債權及
    交易安全，亦未與告訴人台新國際商業銀行股份有限公司達
    成民事和解事宜，實屬不該，惟念其坦承犯行且前無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，以及
    犯罪之手段、所生損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
