【裁判字號】    95,聲,1075
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1075號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳瑛祺
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第三０００號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國95年度裁全字第4883號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣（下同）34,000
    元擔保金，以本院95年度存字第3000號提存在案，茲因相對
    人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104 條第1 項
    第2 款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出同意書、高雄市
    楠梓區戶政事務所印鑑證明、本院95年度存字第3000號提存
    書各1 份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第3000
    號卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔保利益人即相
    對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人
    聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
