【裁判字號】    95,易,634
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    SB000.
上二人共同
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2853
3 號），被告等於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案
之現金新台幣陸拾陸萬伍仟捌佰元，沒收。
乙○○、甲○○、丙○○○共同連續意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日。扣案之現金新台幣陸拾陸萬伍仟捌佰元，沒
收。
丁○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之現金新台幣陸拾陸萬伍仟捌佰元，沒收。
    事實及理由
一、被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○及丙○○○所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被
    告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告5 人及辯護人意見後
    ，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、本件被告5 人之犯罪事實及證據，更正犯罪事實「鄭張鳳」
    為「庚○○○」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告5 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告5 人，就詐欺之犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告5 人先後2 次詐欺取財犯行，時間緊接
    ，所犯均係犯罪構成要件相同之罪名，既係基於概括犯意反
    覆為之，均應依刑法第56條連續犯之規定，論以一罪論，並
    加重其刑。又被告丁○○於民國90年間，因詐欺案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第1721號判處有期徒刑
    2 年8 月確定，並於92年1 月6 日執行完畢等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷足憑，其於5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並
    依法遞加重之。爰審酌被告5 人不思努力工作，竟利用他人
    之貪心，騙取高額金錢，犯罪所得高達新台幣（下同）百萬
    餘元，被害人2 人均為年老幾無謀生能力、體力之人，對被
    害人身心顯已造成不可彌補之傷害，惟念被告5 人坦承全部
    犯行，且被告丁○○於本院審理時當庭提出現金2 萬元賠償
    被害人己○及庚○○○；被告丙○○○於本院審理時當庭提
    出現金15萬元給被害人己○、現金17萬5 千元給被害人庚○
    ○○；被告乙○○及甲○○於本院審理時當庭共同提出臺灣
    銀行支票22萬2 千元給被害人己○，另提出臺灣銀行支票25
    萬9 千元給被害人庚○○○，雖尚未全數賠償被害人2 人全
    部之損失，但被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○○已有
    盡力彌補，非顯無悔意等及其他一情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之現金665,800 元，係被告5 人因犯本案所得之物，
    ，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收；另扣案之
    假鈔662 張、假髮1 頂、布巾18條、中華郵政存金簿1 本（
    含提款卡1 張）、本票1 張（面額10萬元）、手機6 支、商
    業本票簿2 本、裹巾12條、黑色背包1 只、郵局存摺1 本（
    含金融卡1 張）、台灣銀行存摺1 本（含金融卡1 張）、中
    國信託銀行存摺1 本、國泰世華銀行存摺1 本、男帽2 頂、
    女帽3 頂、硬紙1 張、無線電車裝台1 台、電子計算機1台
    及信號彈1 具等物，雖分別係被告戊○○、丁○○及乙○○
    所有之物，然被告戊○○、丁○○及乙○○均於本院審理時
    供稱商上開物品係渠等私人所用，與本案無關（見本卷第13
    7 頁），故此，尚難認上開物品係被告5 人犯罪所用之物，
    或與此犯行有何關連，此部分則不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第56條、第339 條第1 項
、第47條、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  陳惠玲
附錄法條
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
