【裁判字號】    95,訴,1772
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1772號
原      告  台灣土地銀行公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬參仟柒佰貳拾肆元，及自民
國九十四年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點七
九計算之利息，並自民國九十四年六月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，超逾六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○於民國92年3 月17日，邀同
    被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120
    萬元，雙方約定依週年利率2.252 ％按月計算利息，且週年
    利率隨原告指標利率機動調整，倘被告陳建林逾期償還本息
    時，即視為借款期限屆至，除應清償借款及按前開方式計付
    之利息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10％計付違
    約金，逾期超過6 個月以上者，超逾6 個月部分，則按上開
    利率20％計付違約金。詎被告陳建林自94年5 月17 日 起即
    未按期給付利息，屢經催告皆置之不理未再繳款，依約全部
    債務視為全部到期，而當時利率為週年利率2.79％。經核算
    後，被告陳建林尚積欠原告853,724 元，及如主文第1 項所
    示之利息、違約金未清償，而被告丁○○為連帶保證人，應
    負連帶清償之責。為此，爰依兩造間消費借貸契約及連帶保
    證契約，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之借據、利率表及放款交易明細表
    各1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟法之規定，視同自認
    ，自應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債
    務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高
    法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決
    可資參酌。本件被告陳建林尚積欠原告853,724 元及如主文
    第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及說
    明，自應與連帶保證人即被告丁○○負連帶清償責任。從而
    ，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給
    付853,724 元，及自94年5 月17日起至清償日止，按週年利
    率2.79％計算之利息，暨自94年6 月18日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上
    者，超逾6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
