【裁判字號】    95,訴,1074
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1074號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  曜錦實業有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬陸仟柒佰陸拾柒元，及
自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點
一０五計算之利息，並自民國九十四年九月二十三日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬陸仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告曜錦實業有限公司（下稱曜錦公司）於民國
    94 年7月22日，邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）0000000 元，約定清償期限為97年
    7 月22日，按期平均攤還本息，利率按原告放款基準利率加
    計年息2 ．685%而調整，目前利率為7.105%。如未按期繳納
    本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾
    期之日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過六個月
    部份，按上開約定利率20% 計付違約金。詎曜錦公司自94年
    8 月22日止起即未清償，尚欠如主文之本金、利息及違約金
    。而按丁○○及乙○○係連帶保證人，就系爭借款自應負連
    帶清償責任等情，爰依消費借貸、連帶保證法律關係，聲明
    ：如主文第一項所示；並願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張曜錦公司於94年7 月22日，邀同丁○○及乙○○為
    連帶保證人，向原告借款0000000 元，約定清償期限為97年
    7 月22日，按期平均攤還本息，利率按原告放款基準利率加
    計年息2 ．685%而調整，目前利率為7.105%。如未按期繳納
    本息時，視為借款全部到期，應計付違約金。而曜錦公司自
    94年8 月22日止起即未清償，尚欠如主文之本金、利息及違
    約金等情，並據原告提出貸款契約、查詢單、利率表、戶籍
    謄及公司變更登記事項各一件為證，核與原告主張受償餘額
    等事實相符合，堪認原告主張事實為真。
四、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
