【裁判字號】    95,簡,4099
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第13548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；又犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金參
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。前開有期徒刑部分，應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者
    ，除法律別有處罰較重之規定，應適用各該規定處斷外，如
    以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴
    、脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不
    應再依同法第304 條論處（最高法院85年度臺上字第2988號
    判決意旨參照），本件被告以身體阻擋告訴人走出超商，並
    將告訴人推倒在地，及強拉告訴人下車，其所為已構成以強
    暴手段剝奪他人之行動自由罪，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第302 條第1 項之剝奪他
    人行動自由罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。其先後
    多次以簡訊恐嚇告訴人之行為，均時間緊接，手法相同，觸
    犯構成要件同一之罪名，應依連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。又被告所犯連續恐嚇危害安全罪、剝奪他人行動自
    由罪及公然侮辱罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    爰審酌被告因感情糾紛，竟連續以電話簡訊恐嚇告訴人，致
    使告訴人生活於恐懼中，並公然妨害告訴人之行動自由及出
    言侮辱告訴人，顯然欠缺自制之能力，危害他人日常生活之
    安寧，犯後復不知坦承犯行，猶飾詞狡辯，毫無反省悔改之
    意，並斟酌被告犯罪次數、情節等情狀，分別酌情量處如主
    文所示之刑，並就有期徒刑及罰金部分分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第305 條、第302 條第1 項、第309 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第42條第2 項、第51條第5 款、第10款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
