【裁判字號】    95,聲,2307
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
608號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零參公克，空包裝重
零點參公克）、第二級毒品甲基安非他命參小包（驗前毛重壹點
伍壹公克，驗後毛重壹點肆捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第一分局移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例一案，本署檢察官依法以94年度
    毒偵緝字第8143號為不起訴處分確定。惟查，其非法持有之
    第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重0.03公克）、第二級毒
    品甲基安非他命三小包（驗後毛重共計1.48公克），係屬違
    禁物品，此有法務部調查局鑑定通知書及高雄醫學大學附設
    中和紀念醫出具之檢驗報告各一紙在卷足憑，爰依前開規定
    聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經本院調閱被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符，並有不起訴處分書在卷可稽。又被告因上開案件遭
    扣押之白粉一小包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因
    （淨重0.03公克，空包裝重0.3 公克），另晶體三小包，經
    送檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非（驗前毛重1.51公克
    ，驗後毛重1.48公克），此分別有法務部調查局94年12月15
    日調科壹字第220021777 號鑑定通知書一紙、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院94年12月27日報告編號0000-000號檢驗報
    告一份附卷可憑，故上開扣押物確屬第一、二級毒品無訛，
    屬違禁物，揆諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                                  書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
