【裁判字號】    95,交簡,1727
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第七行應補充為：「並測試甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.79毫克，始查知上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.79毫克之情況下仍貿然騎乘機車，並因而
    發生車禍，嚴重影響交通安全，惟念其除於民國87年間因妨
    害自由及毀損罪，經本院分別判處拘役40日外，並無其他前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可查，素行尚
    稱良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  于耀文
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
