【裁判字號】    95,簡,4087
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      室
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第14082 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    次按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度臺上
    字第3865號判決意旨參照）。本案被告乙○○將其第一銀行
    七賢分行帳戶及郵局帳戶之存摺、金融卡（含密碼）提供詐
    騙集團所屬之不詳姓名綽號「小陳」之成年男子使用，雖然
    使得「小陳」所屬詐騙集團得基於詐欺取財之概括犯意，連
    續向被害人丙○○、丁○○及甲○○等人連續詐取財物，並
    以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機
    關之追緝，以遂行該詐欺集團連續詐欺取財之犯行，然被告
    僅係單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，參照前述說明，自應論被告以幫助連續
    詐欺取財罪。被告雖先後提供第一銀行七賢分行帳戶及郵局
    帳戶與詐欺集團成員使用，惟其仍屬單一犯意下之接續幫助
    行為，應為單純之一個接續幫助行為。又被告係幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告幫助實行詐欺
    犯罪，侵害他人財產權及破壞社會秩序，行為殊不足取，且
    致被害人丙○○、丁○○及甲○○分別遭詐騙新台幣98,100
    元、60,000元及12,192元，損失嚴重，被告犯後並未坦認全
    部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
