【裁判字號】    95,訴,1687
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2469號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國90年4 月6
    日釋放出所，並經本院以89年度訴緝字第60號判決免刑確定
    。詎其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內仍不知悔悟
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年2 月15日下
    午3 時45分許採尿時回溯24小時內之某時，在高雄縣鳳山市
    ○○○街81巷2 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於95年2 月15日經臺灣高雄地方法院檢察
    署署觀護人依法定期採其尿液檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵辦。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時供承不諱，復
    有臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月17日檢體編號000000
    000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑，足徵被告任意
    性之自白與事實相符，本案事證已臻明確。查被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於90年4 月6 日釋放出所，並經本
    院以89年度訴緝字第60號判決免刑確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本案毒品危害防制條例第10條第1 項
    之罪，犯罪事證明確，其所為顯與該條例第23條第2 項之規
    定相符，應予依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安，其經觀
    察、勒戒後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自
    制力不佳，應有入監矯治之必要，惟念及被告施用毒品，戕
    害己身，本質上屬於病患性行為，且其犯後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
