【裁判字號】    95,易,937
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第937號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11423
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因搶奪、妨害自由等案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以90年度上訴字第681 號分別判處有期徒
    刑8 月、3 月並定應執行有期徒刑10月確定，嗣於91年8 月
    31日縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出監，詎其仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於95年4 月17日上午6 時20
    分許，在高雄市○○區○○街452 巷口，見李秀蘭所有之車
    牌號碼TA5-883 號輕型機車適停放於上址，即持其家人所有
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供為兇器使用之
    一字形螺絲起子1 支，破壞上開機車車鎖，並將上開螺絲起
    子插入前開機車電門發動後，竊取上開機車得手，並隨即將
    上開機車之車牌及螺絲起子丟棄，甲○○為免為警查獲，乃
    將其母親邱謝妙芳所有之車牌號碼WMY-416 號輕型機車之車
    牌懸掛於其所竊得之上開機車，嗣於95年4 月19日上午8 時
    30分許，為警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供承不
    諱，核與證人即被害人丙○○○於警詢時指述之情節相符，
    復有贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資
    料、高雄市政府警察局三民第二分局車輛尋獲電腦輸入單各
    1 紙、照片2 張在卷足憑，足徵被告任意性之自白與事實相
    符，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照，查被告持以行竊之一字
    型螺絲起子為金屬製品，質地厚實，末端尖銳，客觀上足以
    對人之生命、身體、安全造成威脅而具有危險性，自屬兇器
    無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告前於89年間，因搶奪、妨害自由等案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第681 號分別判
    處有期徒刑8 月、3 月並定應執行有期徒刑10月確定，嗣於
    91 年8月31日縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出監，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑，爰審酌被告不思己力獲取所需
    ，竟持兇器竊取財物，足以對在場人員之生命、身體、安全
    構成威脅，其行為具有相當之危險性，本應嚴懲，惟念其犯
    後坦認犯行，犯後態度尚佳，頗有悔意，並衡其犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查被告持以行竊之一字型螺絲起子非其所有，已
    據其於本院審理時供陳明確，爰不為沒收之宣告，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
