【裁判字號】    95,交易,264
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26724 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年10月
    18 日8時許，駕駛車號ZH-2210 號自小貨車，沿高雄縣梓官
    鄉○○○路東往西方向行駛，行經該路與大舍南路口時，欲
    行左轉，本應注意駕駛車輛左轉彎時，應注意對向車道來車
    ，且轉彎車應讓直行車先行，依當時情形又無不能注意，竟
    疏於注意。猶貿然左轉，致對向甲○○騎乘車號XVL-642 號
    機車見狀剎車不及，而撞擊該自小貨車右後方車身，因而受
    有頭部外傷合併腦震盪、右第4 指掌骨骨折，案經甲○○訴
    由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，
    聲請撤回其告訴，有高雄縣梓官鄉調解委員會調解書、撤回
    告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  林瑋桓
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
