【裁判字號】    95,簡,3546
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第13338 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林主產物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、按依據森林法第15條第3 項所訂定之「國有林林產物處分規
    則」第3條規定，國有林林產物分為主產物及副產物2種，其
    中主產物係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材
    ，副產物則係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹
    筍、草類、菌類、及其他主產物以外之林產物，是核被告竊
    取林地七里香樹之行為，係犯森林法第50條之竊取森林主產
    物罪，應依刑法規定處斷，而因被告所攜供行竊之鋤頭、鉅
    子，乃具有相當硬度之金屬利器，客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器無疑，是應依刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪論處。審酌被告行為
    之手段、所竊取樹木之價值，所生之損害，及犯罪後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章
    ，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，森林
    法第50條、刑法11條前段、第321 條第1 項第3 款，第74條
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  于耀文
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
