【裁判字號】    95,簡,2278
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實中：「持偽造之大酉機
    電有限公司之消防安全申報單收據」之記載補充及更正為「
    甲○○明知上開消防設備檢修係其另委請謝明仁所為，大酉
    機電有限公司並未施作瑞華大廈之消防設備檢修事宜，竟於
    免用發票收據上，記載買受人瑞華21世紀，品名消防安全申
    報，並盜蓋「大酉機電有限公司」章於上開收據上，而偽造
    上開收據1 紙，並持以行使」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之偽造文
    書罪。其盜用「大酉機電有限公司」印章之行為係偽造私文
    書之部分行為，而其偽造後持以行使，偽造之低度行為亦為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚佳，其一時失慮偽造收據並持以行使，足生損害於他
    人，另衡其犯後認罪坦承犯行，態度良好及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，因一時失慮偶罹刑典，其上揭犯行經
    此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
