【裁判字號】    95,交簡,1749
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充如下：甲○○曾因酒罪駕車
    案件，經本院先後分別於93年6 月15日以93年交簡字第1393
    號判處拘役50日、93年10月11日以93年交簡字第2547 號 判
    處拘役40日。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當本罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍
    ；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生
    說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高25倍；並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55
    毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上
    所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛
    之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達不能安全
    駕駛之程度。本件被告甲○○於飲酒後呼氣酒精濃度為每公
    升0.66毫克，且經警攔檢觀察，其駕駛有蛇行，車身搖擺不
    定，轉灣半徑過大或過小，駕駛操控能力欠佳情形，依上開
    說明，其確已達不能安全駕駛之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告明知於服用酒類，酒後呼
    氣中酒精濃度高達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟枉顧自己及公眾行之安全，猶騎乘機
    車上路，且經警攔檢觀察，其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉灣半徑過大或過小，駕駛操控能力欠佳情形，對自身及公
    眾行之安全已構成重大威脅；又被告曾因酒罪駕車案件，經
    本院先後分別於93年6 月15日以93年交簡字第1393號判處拘
    役50日、93年10月11日以93年交簡字第2547號判處拘役40日
    ，此有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷可按，被告前已二次酒後駕車經判刑，再犯本案
    ，顯見其不知警惕；惟念其事後即能坦承犯行，態度尚佳，
    且未肇致事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月   30    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
