【裁判字號】    95,交簡,1734
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充記載：被告甲○○曾於民國93年間
    ，因妨害兵役案件，經臺灣基隆地方法院號以93年度基簡字
    第23 1號判處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日確定，並於93年10月29日易科罰金執行完，其所受宣告之
    刑，以已執行論等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。查被告甲
    ○○曾於93年間，因妨害兵役案件，經臺灣基隆地方法院以
    93年度基簡字第23 1號判處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日確定，並於93年10月29日易科罰金執行完，
    其所受宣告之刑，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告在飲酒
    後仍貿然駕車行駛，罔顧交通安全，並因而肇事，且於95年
    6 月1 日偵訊時坦認上開車輛肇事與及酒後不能安全駕駛動
    力交通工具有關係，犯後坦認犯行，並有悔改之意，且態度
    良好，所生危害尚非嚴重等一切情，爰量處如主文所示之罰
    金及易服勞役折算之標準，以喚醒其尊重交通往來行安及保
    障自己生命、健康，俾避免日後發生不幸。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受簡易判決書送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
