【裁判字號】    95,訴,1507
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1507號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收人.
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟玖佰捌拾壹元，及其中本金
新臺幣伍拾陸萬伍仟陸佰參拾柒元，自民國九十四年十一月十四
日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨
自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，逾期第一個月，按
新臺幣壹佰伍拾元計算，逾期第二個月，按新臺幣參佰元計算，
逾期第三個月至第五個月，每月按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬柒仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期間到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9 月19日起向原告申請卡號0000
    000000000000號、0000000000000000號、0000000000000000
    號、0000000000000000號、0000000000000000號信用卡使用
    ，依約被告即得於原告之特約商店記帳消費，惟各月之消費
    款應依原告寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式
    繳納帳款予原告，如未能悉數清償，應另給付按日息萬分之
    5.4 ，即週年利率百分之19.71 計算之利息。又被告未能於
    約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得依下列
    方式按月計付違約金：延滯第1 個月當月計付逾期違約金新
    臺幣（下同）150 元，延滯第2 個月當月計付逾期違約金
    300 元；延滯第3 個月以上者每月計付逾期違約金600 元，
    超過6 個月（含）以上則不收違約金。嗣被告自92年9 月30
    日起至94年10月29日持卡期間，累計尚欠消費款565,637 元
    及利息54,344元，共計619,981 元，被告依約應於94年11月
    13日前繳納上開款項，然屢經原告催討，被告均置之不理，
    爰依兩造信用卡契約提起本訴，並聲明：求為判決如主文第
    1 項並所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡帳單
    資料查詢、歷史帳單等影本各1 份、信用卡申請書影本5 份
    、聯邦信用卡約定條款等影本1 份為證，而被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依兩造信用卡契約，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                    民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                                書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
