【裁判字號】    95,簡,3578
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7379號、第11767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯動產擔保交易法第38條「
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
    致生損害於債權人」罪。被告遷移該車後以之出質借款，該
    遷移行為係出質之必要行為，故遷移之低度行為應為出質之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與乙○○間，就上
    開違反動產擔保交易法第38條之罪間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○違反動產擔保
    交易法，迄今含利息尚積欠告訴人國泰世華商業銀行股份有
    限公司新台幣658,110 元，惟念其犯後坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條、第28條、第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
