【裁判字號】    95,聲,2302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
613號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零貳公克，
驗後淨重零點零壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本署於94年12月15日以94年度毒偵緝字第714 號為不起
    訴處分確定。惟查扣案物品第二級毒品甲基安非他命一包，
    經送驗含有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告一紙在卷可稽，核屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項所定之違禁物，依前開說明，自應聲請單獨宣告沒
    收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，已經檢
    察官於94年12月15日以94年度毒偵緝字第714 號為不起訴處
    分確定在案，此有上開處分書在卷可稽。又被告因上開案件
    遭扣押之晶體一包，經送檢驗結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分之事實（驗前淨重0.02公克，驗後淨重0.01公
    克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年2 月7 日報
    告編號0000-000號檢驗報告一份附卷可憑。上開扣押晶體既
    係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭 法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
