【裁判字號】    95,訴,1339
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1339號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳惠坤
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬玖仟捌佰零陸元，及其中新
臺幣壹佰拾壹萬陸仟捌佰伍拾玖元，自民國九十年九月二日起
至清償日止，按週年利率百分之四點八四五計算之利息，暨自民
國九十年十月三日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之
違約金；其餘新臺幣拾萬貳仟玖佰肆拾柒元，自民國九十年九
月二日起至清償日止，按週年利率百分之六點八四五計算之利息
，暨自民國九十年十月三日起至清償日止，按上開利率百分之五
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國85年5 月2 日，向原告借款新臺幣（
    下同）2,150,000 元，借款期限至105 年5 月2 日止，本息
    按月於每月2 日平均攤還，其中國民住宅基金借款1,600,00
    0 元按政府核定之國民住宅貸款優惠利率機動調整，銀行資
    金借款550,000 元按政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供
    貸款利率機動調整，如有逾期償還者，按日依原約定利率50
    ﹪加計違約金，如逾期償付本息達3 個月，經催告仍不清償
    者，或受強制執行者，全部債務視為到期。詎被告僅清償本
    息至90年9 月1 日，自90年9 月2 日起之本息均未清償，經
    原告聲請抵押物拍賣強制執行，全部債務視同到期，尚有逾
    如主文第1 項所示金額、利息及違約金未獲清償，屢經催討
    均無所獲，爰依貸款契約之法律關係，提起本訴，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出國民住宅貸款契約、高雄
    銀行放款客戶授信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金
    及銀行提供部分利率一覽表、放款單筆貸放攤還及收息紀錄
    查詢單、強制執行聲請狀各1 份為證，另被告對於原告主張
    之事實，受本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張，堪信為真實
    。從而，原告依貸款契約之法律關係，請求被告給付原告1,
    619,806 元，及其中1,316,859 元自90年9 月2 日起至清償
    日止，按週年利率4.845 ﹪計算之利息，暨自90年10月3 日
    起至清償日止，按上開利率50﹪計算之違約金；其餘302,94
    7 元自90年9 月2 日起至清償日止，按週年利率6.845 ﹪計
    算之利息，暨自90年10月3日起至清償日止，按上開利率50
    ﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法    官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
