【裁判字號】    95,聲,2548
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第558 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹公克，空包裝重
零點貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，而於民國95年3
    月13日釋放出所，並由聲請人於95年3 月27日以95年度毒偵
    緝字第92號為不起訴處分確定在案。惟其經警於94年11月5
    日20時40分許，在高雄市前金區○○○街54號前，經警查獲
    其持有，供施用之毒品海洛因1 包（驗後淨重0.1 公克，空
    包裝重0.22公克），係第一級毒品，為違禁物，爰依首開規
    定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2852號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而於95年3 月13日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於95年3 月27日，以95年度毒偵緝字第92號不起訴
    處分確定，此分別有各該裁定正本及不起訴處分書各1 份附
    卷可稽，而其於94年11月5 日20時40分許，在高雄市前金區
    ○○○街54號，為警查獲被告持有供施用之毒品白粉1 包（
    驗後淨重0.1 公克，空包裝重0.22公克，因海洛因毒品附著
    於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品，至送
    驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），
    經送法務部調查局鑑定結果，確認係第一級毒品海洛因，此
    有該局95年1 月27日調科壹字第220022049 號鑑定通知書1
    紙在卷可憑，是以，前開扣案之白粉1 包係首揭所述之毒品
    、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
