【裁判字號】    95,簡,3889
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第10915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開帳戶予不詳姓名之人，作為實
    施恐嚇取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人實施恐嚇之行為，且亦無證據證明被告
    有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於該不詳姓名之人遂行恐嚇取財犯行，資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第
    1 項恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官聲請簡易判決處刑意旨誤
    認被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，尚有未洽，本院在基本事實同一下，予
    以變更法條。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。審酌被告係因一時失慮而提供帳戶供
    他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，
    助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，
    惟念其並無前科，素行良好，及犯罪之手段、所生危害，犯
    罪後態度尚難謂佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第454 條第2 項
    ，刑法第34 6條第3 項第1 項、第30條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
