【裁判字號】    95,交易,234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9521號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年4 月4 日16時5 分許
    ，駕駛車號ZK-4101 號自小客車，沿高雄縣燕巢鄉角宿北巷
    由東往西向角宿路方向行駛，行經高雄縣燕巢鄉角宿北巷巷
    口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意行經無號誌路口
    ，應減速慢行，並應注意由支線道進入幹線道，應讓幹線道
    先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    貿然左轉駛出巷口，適乙○○無照駕駛車號CR3-199 號重型
    機車沿高雄縣燕巢鄉○○路由南往北方向超速行駛，行經該
    巷口煞車不及而發生擦撞，致乙○○因而受有左股骨骨折、
    頭部外傷及多處擦傷等語，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年6 月28日具
    狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
