【裁判字號】    95,交簡,1746
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經本院以92年度
    交簡字第1697號判處拘役59日確定，並於93年1 月30日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具，於95年6 月12日21時許，在高雄市左
    營區某卡拉OK店，飲用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日21時50分許，騎乘牌照號碼WW
    C-638 號輕型機車，自該處離去，欲返回其位於高雄市○○
    區○○街51巷14之3 號住處，沿高雄市○○區○○路南下車
    道，由北往南方向逆向行駛，而於同日22時許，騎乘上開輕
    型機車至翠華路與逢甲路口時，適有安末莘騎乘腳踏車沿逢
    甲路由東往西方向行駛至翠華路口，右轉彎駛入翠華路時，
    甲○○因飲酒後控制力薄弱，致其騎乘之機車與安末莘騎乘
    之腳踏車發生擦撞而肇事，致使安末莘受有頭部外傷之傷害
    。嗣為警據報前往處理，並以酒精測試器測得甲○○吐氣中
    酒精濃度達每公升0.49毫克，而查獲上情。
二、被告甲○○對其於上揭時、地，飲用酒類後，已達無法正常
    且安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘牌照號碼WWC-638
    號輕型機車在道路上行駛，而於高雄市○○路與逢甲路口，
    與安末莘騎乘之腳踏車擦撞肇事等事實，均坦承不諱，核與
    證人安末莘證述情節相符，並有現場照片8 張，以及道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄錶、酒精濃度測定值各1 份附卷可稽，而
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告前因公共
    危險，經本院以92年度交簡字第1697號判處拘役59日確定，
    並於93年1 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可佐，竟仍無視政府法令之宣導及對他
    人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成
    分每公升0.49毫克後，再次駕車在道路上行駛，而肇致本件
    道路交通事故，影響其他用路人之安全，惟念及本件道路交
    通事故，除致安末莘受有頭部外傷之傷害外，並未肇致其他
    人員重大傷亡之不幸事故，被告已與安末莘達成和解，賠償
    安末莘之損害，有高雄市立聯合醫院診斷書及和解書各1 份
    在卷可參，被告坦承犯行，態度良好，堪認尚具悔意等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
