【裁判字號】    95,訴,1338
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1338號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳惠坤
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬元，及其中新台幣壹佰陸拾
萬元自民國九十年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分
之五點零七五計算之利息，並自民國九十年五月二十三日起至清
償日止，按上開利率百分之五十計付之違約金，暨其中新台幣伍
拾柒萬元自民國九十年四月二十二日起至清償日止，按週年利率
百分之七點八七五計算之利息，並自民國九十年五月二十三日起
至清償日止，按上開利率百分之五十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年7 月27日，向原告借用新台幣（
    下同）0000000 元，其中國民住宅基金部分為0000000 元，
    銀行資金部分為670000元，雙方約定約定借款期限至115 年
    8 月22日止，於借款後第1 年至第5 年按月付息不還本，自
    第6年 起分25年依年金法按月均等攤還本息，應於每月22日
    平均攤還本息。借款利息國民住宅基金按年息5.075%、銀行
    資金按年息7.875%計算。倘借款人逾期償還，全部債務視為
    到期，其逾期部分應就逾期欠繳本息按日加收原貸款利率50
    % 計算違約金。詎被告僅清償至第56期應付利息，自第57期
    還款日即90年4 月22日起利息即分文未償，依約借款視同全
    部到期，並以起訴狀繕本送達被告作為逾期繳款達3 個月之
    催告，若被告經此催告仍不清償，全部債務視為到期並終止
    借貸契約，爰本於消費借貸之法律關係，提起本訴，求為判
    決如主文。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告積欠債務尚未清償之事實，業據提出與其所述
    相符之國民住宅貸款契約書、承擔國民住宅貸款契約、國民
    住宅基金及銀行提供部分利率一覽表、高雄銀行放款客戶授
    信明細、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單及戶籍謄本為
    證，並經本院核閱，堪信為真實。倘參酌被告未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執原告主張之事實，應益堪
    認原告主張前開事實為實在。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
