【裁判字號】    95,簡,3848
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    既遂罪。被告前後2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56
    條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，不思以正當途逕賺取生活所需，竟恣意竊取他人財物
    以換取金錢花用，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，部
    分竊得物品已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，被害人所受損害已獲部分減輕，及其所竊得財物價值非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官 顏宗貝
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
