【裁判字號】    94,訴,4080
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8977號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月
。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    3033號判處有期徒刑6 月確定，於94年1 月17日易科罰金執
    行完畢。乙○○又於90年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第9528號裁定送觀察、勒戒，經執行後認無繼續施
    用毒品傾向，於90年5 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於90年5 月18日，以89年度毒偵
    字第7796號為不起訴處分確定。詎乙○○仍未戒除毒品，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，先向他人購買第一級毒品海洛因而
    持有，進而自94年5 月底某日起迄同年9 月23日凌晨某時止
    ，以每4 、5 日施用1 次之頻率，在其位高雄縣鳳山市○○
    ○路8 號住處，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內點燃施用
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，其後並將煙頭丟
    棄。另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先向他
    人購得第二級毒品甲基安非他命而持有，進而於94年9 月23
    日凌晨某時許，在其上開住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於吸食器內燒烤生煙吸聞之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，其後並將吸食器丟棄。嗣於94年9 月24 日
    下午3 時20分許，為警在高雄縣鳳山市○○路○段與鳳松路
    路口盤查查獲，並經其同意採尿送驗，始知悉上情
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液對照表
    各1 紙附卷可稽，且有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表各1 紙
    在卷可查，被告上開自白業有相當之補強證據，其之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因及甲基安非他命係分別為毒品危害防制條例第2
      條第2項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
      有第一、二級毒品之低度行為，已分別為施用之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
（三）被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相
      同，觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續
      犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（四）被告有如上述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷
      可查，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
      期徒刑之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規定，分
      別加重其刑，施用第一級毒品之部分，並應與前開加重之
      規定，依法遞加之。
（五）被告所犯前開2 罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
      。
（六）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒程序
      ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏
      勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用
      毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於本院
      審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目
      的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪所生之損害等一切
      情狀，酌情量處如主文之刑，並定其應執行之刑，以示儆
      懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
，第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條
、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳俊達
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
