【裁判字號】    95,簡,3817
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11409 號），本院判決如下：
    主  文
陳峰益幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○經由某報紙廣告得知有詐欺集團欲收購金融機構之帳
    戶後，雖預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行財產犯罪之目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施財產
    犯罪犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國（下同）94
    年12月14日合作金庫商業銀行五甲分行（下稱合作金庫銀行
    ）申請開設存款帳戶（帳號：0000000000000號）後，於同
    日在不詳地點，將其上揭合作金庫之帳戶存摺、金融卡及密
    碼以新台幣（下同）3,000元之代價出售並提供予某真實姓
    名年籍不詳自稱為「宋志文」收購帳戶者後，輾轉交付予某
    詐騙集團成員使用，而容任他人使用上開帳戶遂行其財產犯
    罪之目的。嗣該詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意，於同年月27日12時許，由該詐欺集團成員以撥打電
    話之方式，向不知情之劉文琪佯稱其所涉有關官司問題，需
    匯款3萬元解決，致劉文琪陷於錯誤不疑有他，而於同日12
    時52分許依指示匯款3萬元至上開甲○○之合作金庫銀行帳
    戶內。嗣經劉文琪發覺受騙，乃報警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊中坦承有出售上揭帳戶之存摺、金融
    卡及密碼予自稱為「宋志文」之某不詳男子乙節不諱，而被
    害人劉文琪受騙過程，亦經被害人劉文琪於警詢時指述明確
    。按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使
    用，衡情應當預知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關
    之犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年人，對此當無不
    知之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，足認被告顯然明
    知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後，再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺取財及
    擄車勒贖等犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告等係成年且
    智力成熟之人，對此應知之甚詳。足見被告顯有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意至明。此外，並有合作金庫銀行存款憑
    條、合作金庫銀行五甲分行95年3月23日合金甲存字第
    950001457號函暨其所附甲○○之存款印鑑卡各1紙、存款新
    開戶建檔登錄單、交易明細表各2紙在卷足稽，被告罪證明
    確，其犯行洵堪認定。
二、核被告陳峰益所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告提供自己存摺予他人幫助犯詐欺罪，所為係詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶提供他
    人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐財犯罪集團詐騙
    財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟被告犯後業已坦
    認犯行，非無悔意，犯後態度尚佳，及被害人遭詐騙財物共
    達3萬元，損害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339
    條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
