【裁判字號】    95,聲,936
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第936號
聲  請  人  祥鑫興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高佶營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣板橋地方法院民國九十四年存字第二三五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹佰伍拾柒萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，前遵本院
    民國93年裁全字第6494號民事裁定，為免相對人假扣押曾提
    供新台幣（下同）0000000 元為擔保金，並以臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）94年度存字第235 號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張假扣押之執行程序已經聲請人聲請本院裁定撤
    銷並撤回執行程序而告終結，聲請人於前開執行程序終結後
    ，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於25日內行使權利
    ，該存證信函已於94年7 月7 日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院
    93年度裁全字第6494號民事裁定、板橋地院94年度存字第23
    5 號提存書、存證信函及回執為證，復經本院依職權調取上
    開事件卷宗及本院94年度執全助字第10號卷宗查核屬實，另
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭   法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
