【裁判字號】    95,簡,778
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署94年度偵緝字第2946號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並更正如下：
  (一)補充犯罪事實欄一：乙○○前於民國88年間因強盜案件，經
    法院判處應執行有期徒刑5 年確定，於92年1 月28日因縮短
    刑期假釋出監，於93年9 月10日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。
  (二)犯罪事實欄中「甲○○○」均更正為「鄂姜秀蓉」。
  (三)刪除犯罪事實欄一、第四行：「復基於詐欺得利之概括犯意
    」等語、第六行：「而取得與鄂姜秀蓉與台新銀行及玉山銀
    行消費借貸之財產上利益」等語。
  (四)附表編號2 、4 至8 中「商店名稱」欄所載之商店名稱均更
    正為「全恒通信行」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於94年5 月31日竊取其母
    鄂姜秀蓉之台新銀行信用卡及玉山銀行信用卡，係屬基於單
    一犯意接續2 次之竊盜行為，應為接續之竊盜行為，屬單純
    一罪。被告在其母所有上開信用卡之背面簽名欄上簽署自己
    名義後，先後8 次假冒自己即係該2 張信用卡正當持卡人之
    地位，向附表所列商家刷卡消費，其多次詐欺取財犯行，時
    間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，應依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並依法
    加重其刑。被告所犯上揭親屬間竊盜罪及連續詐欺取財罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之連
    續詐欺取財罪論處。被告乙○○前於88年間因強盜案件，經
    法院判處應執行有期徒刑5 年確定，於92年1 月28日因縮短
    刑期假釋出監，於93年9 月10日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。審酌
    被告身為人子，竟因缺錢花用，即竊取其母鄂姜秋蓉之信用
    卡，並以詐術持該信用卡刷卡消費，總額達59,850元，擾亂
    金融秩序，詐得金額非少，自應受相當之刑事責難；然被告
    犯罪後已坦認犯行，暨斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨又以：被告乙○○竊得其母鄂姜秀蓉上揭台新銀行
    及玉山銀行未開卡之信用卡各1 張後，隨即基於詐欺得利之
    概括犯意，分別冒用鄂姜秀蓉之名義，向台新銀行及玉山銀
    行申請開卡，而取得與鄂姜秀蓉與台新銀行及玉山銀行消費
    借貸之財產上利益，因認被告此部分另涉刑法第339 條第2
    項之詐欺得利罪。惟按刑法第339 條第2 項詐欺得利罪之成
    立，以行為人意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術得財
    產上不法之利益或使第三人得之者，為構成要件。聲請意旨
    雖認被告乙○○取得之財產上不法利益係「與鄂姜秀蓉與台
    新銀行及玉山銀行消費借貸之財產上利益」，然查：被告冒
    以正當持卡人鄂姜秀蓉名義向發卡銀行通知「開卡」之行為
    ，僅係單純向發卡銀行通知將使用該信用卡之意思而已，倘
    非被告再持該信用卡對發卡銀行之特約商店佯稱自己確係正
    當持卡人，並實際盜用該信用卡刷卡消費，被告絕無可能藉
    由該冒名「開卡」行為而獲得何等財產上利益。亦即，被告
    假冒正當持卡人鄂姜秀蓉名義向發卡銀行表示「開卡」之行
    為，並未取得何等財產上利益，即與上揭刑法詐欺得利罪之
    要件不符。惟此部分倘成立犯罪，與上揭被告乙○○成罪之
    部分應有方法目的之牽連犯之裁判上一罪關係（聲請意旨誤
    為連續犯關係），是不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第339 條第1 項
    、第55條、第47條、第70條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
