【裁判字號】    95,聲再,24
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第24號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列聲請人因違反期貨交易法案件，對於最高法院95年3 月2 日
所為95年度台上字第1057號確定判決（本院案號：90年度訴字第
1192號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之法官有第420 條第1 項第5 款情形為原因者外，應由
    第二審法院管轄之，刑事訴訟法第426 條第3 項定有明文。
    又受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第433 條以裁定駁回之，最高法院著有71年度台抗字第13
    9 號裁定可資參照。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因違反期貨交易法案件，經本
    院以90年度訴字第1192號判決，判處有期徒刑1 年2 月，嗣
    提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第20
    42號撤銷原判決，改判處有期徒刑8 月，上訴後，又經最高
    法院以95年度台上字第1057號判決上訴駁回確定在案等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認本件聲請人
    違反期貨交易法案件係經最高法院以95年度台上字第1057號
    判決確定，且依聲請人之聲請意旨，聲請人係以「發現確實
    之新證據」為由（即刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之事
    由）聲請再審，並非以刑事訴訟法第420 條第1 項第5 款之
    事由聲請再審，依同法第426 條第3 項規定，其聲請再審自
    應向臺灣高等法院高雄分院為之，聲請人竟向本院提出再審
    聲請，揆諸前揭說明，其聲請再審程序顯已違背上開規定，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
