【裁判字號】    95,交簡,1662
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第15753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告如附件犯罪事實欄所
    載前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，5 年內再犯本件最重
    法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定，加重其刑。審酌被告酒後呼氣酒精濃度測試值高達每
    公升1.30毫克，仍於夜晚駕駛機車上路，對於公眾生命財產
    安全自有高度危險，本件即因而發生交通事故而肇事，致被
    害人乙○○受有擦傷之傷害，行為自屬可議；另考量被告犯
    罪後坦認犯行，尚有悔意，及其所駕駛車輛為機車，衍生危
    險性較一般大型車輛為低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
