【裁判字號】    95,簡,3780
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第12543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月；扣案如附表所示之物，均沒收之。緩
刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正：(一)本件並未扣得「真三國
    無雙」盜版光碟片，有扣押物品目錄表可參，是處刑書關於
    「真三國無雙」之記載，均係誤植，應予刪除。(二)扣得甲○
    ○所有供預備犯罪所用及違反著作權法所用之如附表所示之
    物。
二、核被告所為，係違法著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，
    及同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權
    之重製光碟而散布罪。又被告所犯上開罪名，均時間緊接、
    方法相同，且所犯又屬犯罪構成要件相同之對名，顯係各基
    於概括犯意反覆為之，應均依連續犯規定分別論以一罪，並
    依法加重其刑。被告所犯連續意圖銷售而擅自以重製於光碟
    之方法侵害他人之著作財產權罪，與連續明知係侵害著作財
    產權之重製光碟而散布罪間，有方法、目的之牽連犯關係，
    應從一重之連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他
    人之著作財產權罪。爰審酌被告漠視著作權人對著作所投心
    力財力，違反國際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人
    類精神創作之潮流，行為惡害非輕，並參以被告犯罪期間不
    長，獲利不多，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案如附表編號1 、2 、6 號所示之物，係屬被
    告所有供違反著作權法所用之物，應依著作權法第98條之規
    定，宣告沒收之。另如附表編號3 號至5 號所示之物，係被
    告所有供違反著作權法預備所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。此外，扣案高雄銀行存簿部分
    ，因與本案無直接關聯性，爰不宣告沒收之。再者，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其因一時失慮致罹本罪，且犯後坦承犯行，頗有悔
    悟之心，並已取得告訴人諒解，有該刑事陳報狀可參，諒其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、
    第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第56條
    、第55條、第38條第1 項第2 款、第74條第1 款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本件判決論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
   ┌───┬─────────┐
   │編 號 │  品        名    │
   ├───┼─────────┤
   │  1   │手提電腦（內建DVD │
   │      │燒錄機1 臺)1 臺   │
   ├───┼─────────┤
   │  2   │外接式DVD 燒錄機1 │
   │      │臺                │
   ├───┼─────────┤
   │  3   │空白光碟片40片    │
   ├───┼─────────┤
   │  4   │不織布光碟套50 只 │
   ├───┼─────────┤
   │  5   │郵寄盜版光碟信封7 │
   │      │只                │
   ├───┼─────────┤
   │  6   │盜版「真三國無雙3 │
   │      │」、「真三國無雙4 │
   │      │」、「戰國無雙」、│
   │      │「戰國無雙猛將傳」│
   │      │光碟片各1片       │
   └───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
