【裁判字號】    95,簡上,263
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第263號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡易庭中華
民國95年1 月17日95年度簡字第394 號簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵緝字第2741號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告乙
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達
    回證、刑事報到單（見95年度簡上字第263 號卷第33、34、
    42、49、51頁）為證，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判
    決，合先敘明。
三、上訴人即被告之上訴意旨略以：伊於民國94年1 月31日以動
    產擔保交易附條件賣買方式，向福灣企業股份有限公司（下
    稱福灣公司）購買車牌號碼0720-LN 號自小客車1 輛，繳納
    頭期款後，因身體不適無法工作，以致延誤繳款期限，又因
    積欠友人陳豪新台幣（下同）60,000元，遂將該車出質予陳
    豪，伊想要將車子要回來再和福灣公司洽談和解事宜，爰請
    諭知緩刑宣告等語。經查，原審依卷內證據判斷，認被告所
    犯動產擔保交易法第38條之罪，罪證明確，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔保交易法第38
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，並審酌被告訂約後，本應分期
    履行債務，但竟未履約，復將系爭汽車出質，致告訴人追索
    無著，影響告訴人權益甚鉅，惟念其犯後坦承罪行，及被告
    僅付頭期款，未付任何一期分期款，尚欠512,406 元未付、
    未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處有期徒刑4 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，認事用法核無違誤，量刑亦稱
    妥適，應予維持。被告上訴意旨請求宣告緩刑等語，惟被告
    自案發迄今已逾1 年有餘，仍未與告訴人福灣公司達成民事
    和解等情，業據告訴代理人李明暢指訴甚詳，並為被告所不
    否認，本院審酌上情，仍認不宜宣告緩刑，被告亦未指摘原
    判決有何不當，請求宣告緩刑，自非妥適，其上訴顯無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
