【裁判字號】    95,簡,4078
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第4078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供台灣區中小企業
    銀行高雄分行之存摺、提款卡、密碼，供詐欺集團詐欺取財
    匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告任意提供帳戶存摺、提款卡及密碼幫助犯罪集團詐
    財，致使真正犯罪者難被查獲，嚴重助長社會犯罪風氣，並
    造成被害人等共受有損失近60萬餘元，犯後復否認犯行，態
    度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    2 項、第454 條2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  王壹理
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
