【裁判字號】    95,簡,2667
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第2667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續毀棄他人之電器、家具、生活用品等物，足以生損害
於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並補充：被告係基於毀棄他人之物之概括犯意。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告分將如處刑
    書犯罪事實所載地址之物毀棄，時間緊接，方法相同，所犯
    又屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依連續罪之規定以一罪論，並加重其刑（處刑書犯罪事實已
    載明連續毀棄之事實，但論罪時漏未敘及，應予補充）。爰
    審酌被告未經告訴人同意，亦未透過正常方法溝通協調，即
    擅自搬運告訴人之物後毀棄，行為實屬不該，並參以被告未
    與告訴人達成和解，及毀棄物品之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第56條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第354四條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
