【裁判字號】    95,附民,102
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            林岡輝  律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因95年度自字第30號瀆職等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決(一)被告等應連帶給付原告新臺幣208 萬
    元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。其陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告2 人被訴瀆職一案，業經刑事判決諭知不受理在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503
    條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
