【裁判字號】    95,訴,876
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1704號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第159 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續毒品施用之傾向，
    於94年8 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第412 號為不起
    訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年1 月12日凌晨5 時許，在高雄縣鳳山市○○路「酷酷龍電
    玩店」附近之友人住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食產
    生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同95年
    1 月12日22時30分許，在高雄市苓雅區○○○路148 之42號
    「雅舍旅店」207 號房內臨檢查獲，並扣得第二級毒品安非
    他命5 包（驗前淨重18.2公克，驗後淨重18.18 公克，其所
    涉持有第二級毒品部分本院另為免訴判決）等物品，經帶回
    警局採尿送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且有現場蒐證
    照片5 張在卷可憑，且被告為警查獲所採集之尿液，經送高
    雄市立凱旋醫院先以酵素免疫分析法初步檢驗，復以氣相層
    析質譜儀法確認檢驗之結果，均呈現海洛因代謝物嗎啡陽性
    反應乙情，有尿液代碼與真實姓名對照表該院95年1 月24日
    編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐。
    綜上證據，足見被告上開自白，核與事實相符。從而，本案
    事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得持有及施用。次按犯毒品危害防制條例第10
    條施用第一級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒；經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向者，檢察官應為不起訴處分，如有繼續施用毒品傾向者
    ，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治；觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢
    察官應依法追訴，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項前段規定自明。查被告前於93年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第159 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續毒品施用之傾向，於94年8 月1 日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第412 號為不起訴處分確定，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷
    可佐，足徵被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品之
    罪，揆諸前揭法條意旨，自應依法論科。
四、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治後，猶再施用毒品不輟，
    顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序
    亦產生不良影響，並考量本件被告施用毒品之時間、頻率，
    以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命（驗前淨重18.2公
    克，驗後淨重18.18 公克）及自製水煙壺1 個，雖為違禁物
    及被告所有之物，然與其本案施用第一級毒品犯行並無直接
    關聯，自無從予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41 條 第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
