【裁判字號】    95,簡,3444
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。被告為圖
    免其弟陳志信肇事逃逸、過失傷害等刑事責任之利益，而頂
    替犯罪，應依167 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告為免其
    弟陳志信負擔刑事責任，乃頂替犯罪，妨害國家司法權之正
    確行使，行為實有可議之處，惟念及犯後當日即坦承犯行，
    致國家司法權遭受損害不大，及被告犯罪之動機等一切狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時袒護弟弟陳志
    信致罹本罪，行為固有錯誤，惟因其犯後坦承犯行，降低國
    家司法權正確行使之損害性，且深知悔悟，諒其經此偵審程
    序，當知所警惕，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第164 條第2 項、第167 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
