【裁判字號】    95,附民,152
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因本院民國95年度易字第634號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：聲明及陳述均如附件之附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。而刑
    事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之對象，除刑事被
    告外，固兼及依民法負賠償責任之人。惟該條項所稱之「依
    民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規定應負
    賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之共同加
    害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人，
    始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項附帶民
    事訴訟，即難謂為合法，最高法院民國88年度臺附字第23號
    裁判要旨參照；申言之，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟
    程序得附帶提起民事訴訟，請求回復其損害，除被告外，以
    在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人為限。
二、查被告甲○○既非本案刑事被告，在刑事訴訟程序亦未經認
    定係共同侵權行為之人，且被告因罪嫌不足，業經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第28533 號不起訴處分
    ，依前開規定，原告對被告自不得於本件刑事訴訟程序附帶
    提起民事訴訟。從而，原告之訴關於請求被告連帶給付部分
    為不合法，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併
    駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
