【裁判字號】    95,簡,4001
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續犯圖利聚眾賭博罪，甲○○累犯，處有
期徒刑伍月；乙○○，處有期徒刑參月；如易科罰金，均以參佰
元折算壹日。扣案之天九牌壹副、撲克牌壹副、骰子壹拾柒顆及
抽頭金新台幣柒仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實(一)增列「甲○○於民國（
    下同）87年間因殺人未遂案件，經法院判處有期徒刑7 年6
    月確定，甫於91年9 月16日假釋付保護管束期滿而執行完畢
    」等詞；(二)關於「扣得賭具骰子17顆、天九牌1 副、撲克牌
    1 副與賭資5 萬4958元」之記載更正為「扣得甲○○所有供
    本件犯罪所用之天九牌1 副、撲克牌1 副、骰子17顆及甲○
    ○、乙○○因本件犯罪所得之抽頭金新台幣（下同）7,000
    元」等詞外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    被告甲○○及乙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，係
    共同正犯。又被告甲○○、乙○○先後多次犯行，時間緊接
    、方法相同、觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，係連續犯，應各以一罪論，並加重其刑。被告甲○○、
    乙○○其所犯上開兩罪間，無論行為、態樣、構成要件均屬
    不同，被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑
    法第55條之規定，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
    被告甲○○於87年間因殺人未遂案件，經法院判處有期徒刑
    7 年6 月確定，甫於91年9 月16日假釋付保護管束期滿而執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執
    行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑，其同時有2 以上刑之加重事由，
    應依刑法第70條之規定遞加之。爰審酌被告2 人竟為貪圖小
    利而聚眾並供給場所賭博財物，殘害社會風氣，犯後復否認
    部分犯行，悔意未切等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之天九牌1 副、撲克牌
    1 副、骰子17顆，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據
    其於警訊時供承在卷（見95年1 月30日警訊筆錄），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定及基於共同犯罪行為，應由共
    犯各負全部責任之理論，併予宣告沒收。至於扣案賭資新台
    幣5495 8元中7000元，業據被告甲○○供稱係其抽頭所得，
    其餘均是桌面上賭資等語（見95年1 月30日警詢筆錄），是
    7000元部分，係被告甲○○、乙○○因本件共同犯罪所得之
    物，應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收，至於超過7000
    元部分之金額，係參與賭博之賭客所有，並非被告犯罪所得
    之物，自不得宣告沒收，且被告甲○○、乙○○尚不構成刑
    法第266 條規定之賭博罪，是檢察官聲請本院就上開扣案物
    均依刑法第266 條第2 項宣告沒收，尚有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第56條、第268 條第1 項前段、後段、第55條
    、第47條、第70條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
