【裁判字號】    95,訴,1402
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1402號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    珈崧工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬陸仟陸佰壹拾肆元，及自民
國九十五年一月十六日起至清償日止，按年利率百分之十二計算
之利息，暨自民國九十五年二月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸契約之法律關係訴請被告清償借款，
    而兩造簽訂之約定條款第17條已約定：「本契約涉訟時，同
    意以貴行總行所在地之地方法院為第一審管轄法院。」，有
    約定條款在卷可稽，足認兩造就系爭借款所生之爭執，已合
    意以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形，則本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告珈崧工程有限公司（下稱珈崧公司）於民國
    93 年9月16日邀同被告丙○○、甲○○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）150 萬元，約定借款期間自93年9
    月16日起至95年9 月16日止，借款利息為年利率12% ，被告
    珈崧公司應按月依年金法平均攤還本息，如被告珈崧公司遲
    延履行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月
    以內者，依上開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之
    20% 加付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全
    部到期，被告珈崧公司應立即一次清償全部債務。詎被告珈
    崧公司僅繳納上開借款本息至95年1 月15日止，依約即已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主
    文所示之本金、利息及違約金未清償，而被告丙○○、甲○
    ○○為上開借款之連帶保證人，依法亦應與被告珈崧公司負
    連帶清償責任，爰本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
四、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、貸放攤還及收
    息紀錄查詢單為證，被告就上開事實，已於相當時期受合法
    之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查
    之結果，認原告之主張應堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
