【裁判字號】    95,簡,3710
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案仿冒商標圖樣之香奈兒手錶參只、普瑞得手錶壹只、
固喜手錶壹只、路易威登手錶陸只，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係香奈兒股份有限公司
    （下稱香奈兒公司）、普瑞得有限公司（下稱普瑞得公司）
    、義大利商固喜歡固喜公司（下稱固喜公司）、法商路易威
    登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊取得商標專用權，且於附表所示專用期限內，
    就表列所指定之專用商品，取得商標專用權之商標圖樣（註
    冊號數、專用期限及指定使用之商品均詳如附表所載），現
    均仍在商標專用期限內，任何人未經該商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品，使用相同之註冊商標。詎甲○○
    基於將仿冒前開商標圖樣之手錶輸入我國境內及販賣之犯意
    ，於民國95年初以前之不詳時間至大陸上海地區，以每支新
    台幣（下同）3 至4 百元之代價，販入未經上開商標專用權
    人同意而使用其等商標圖樣之仿冒手錶商品後，攜帶返台輸
    入我國境內，再自95年1 月間某日起，在其高雄市○○區○
    ○路26號3 樓住處，利用電腦上網至雅虎奇摩國際股份有限
    公司之拍賣網站，以「ACHIA861」帳號刊登販賣前揭仿冒商
    標圖樣手錶之訊息及圖片，由有意購買之不特定人閱覽後下
    標或議價訂購，再透過甲○○提供之「ACHIA861@yahoo.com
    .tw 」電子郵件地址為聯絡方式，相互聯繫，經雙方確認交
    易內容無誤，即由購買者依約匯款至甲○○台灣銀行帳戶，
    再由甲○○寄送購買者選購之物品，藉此方式販賣仿冒商標
    之手錶1 次。嗣於95年4 月1 日上午9時20 分許，經警持本
    院核發之搜索票前往甲○○前揭住處執行搜索而查獲，並扣
    得仿冒上開商標圖樣之香奈兒手錶3 只、普瑞得手錶1 只、
    固喜手錶1 只、路易威登手錶6 只。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人香奈
    兒公司、普瑞得公司、固喜公司代理人乙○○及法商路易威
    登馬爾悌耶公司代理人許佩玲指述情節相符，並有經濟部智
    慧財產局商標註冊證影本4 份、扣案手錶係仿冒上開商標專
    用人商標之鑑定報告書及意見書2 份、被告上網張貼販賣前
    揭仿冒商標手錶之電腦畫面5 張在卷可稽，足認被告上開自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪已認定。
三、按商標法第82條所稱「輸入」，係包括自大陸地區、香港及
    澳門將未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品進入我國之情形在內。故核被告甲○○在大陸地區
    購得前開仿冒商標之手錶後，攜回台灣販賣，係犯商標法第
    82條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商
    品，使用相同之註冊商標之商品意圖販賣而輸入罪，及同條
    款明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品而販賣罪。又被告同時輸入多種仿冒商標商品之
    行為，係同時侵害數個商標專用權人之法益，乃一行為觸犯
    數罪名，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重處
    斷。又被告所犯上開輸入仿冒商標商品罪、販賣仿冒商標商
    品罪間，有方法結果之牽連犯關係，應從一情節較重之販賣
    仿冒商標商品罪處斷（最高法院42年台上字第410 號判例意
    旨參照）。聲請簡易判決處刑要旨雖未述及被告輸入仿冒商
    標商品之犯行，惟因該部分犯行，與聲請簡易判決處刑之販
    賣仿冒商標商品間，有裁判上1 罪之關係，自為本院所得審
    究。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通
    常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良
    ，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所販賣者
    均係仿冒商標之商品，竟為圖私利，利用雅虎奇摩拍賣網站
    張貼販賣仿冒商品之訊息，其行為已對如附表所示之商標權
    人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響
    ，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告
    並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可佐，素行尚稱良好，並斟酌被告販賣仿冒商標商品之時
    間非長，且坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案仿冒上開
    商標圖案之香奈兒手錶3 只、普瑞得手錶1 只、固喜手錶1
    只、路易威登手錶6 只，應依商標法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，商標
    法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、第55 條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  王壹理
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
