【裁判字號】    95,訴,2157
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2441號）被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第6598號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以90年度毒聲字第7062號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年。於戒治期間，因戒治成效經評定為合格，認無
    繼續戒治之必要，經以91年度毒聲字第2991號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，並於91年11月25日保護管束期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一級、第
    二級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治執行完
    畢釋放後之5 年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，於95
    年1 月16日早上7 時許，在高雄市○○區○○路108 號11
    樓之7 之居住處，以海洛因粉末加水稀釋後，利用注射針筒
    注入人體，及將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，下用火燒
    烤加熱後，吸食其霧化氣體之方式，各施用海洛因及甲基安
    非他命1 次。嗣於95年1 月16日上午9 時10分許，在其上開
    居處房間內為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，且其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，有該醫院95年1 月17日編號A0
    0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液代碼對照表
    各1 份附卷可稽。被告上開自白核與事實相符，自可採為認
    定事實之證據。從而，被告施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。另被告前於90年間，
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6598號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以90年度毒聲字
    第7062號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。於戒治期間
    ，因戒治成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經以91
    年度毒聲字第2991號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，並於91年11月25日保護管束期滿執行完畢之事實，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按。被告於強制戒治
    執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品罪事證明確，應依法
    論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第1 、2 級毒品，不得持有、施用。被告竟分別持
    之以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪之間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒
    絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例
    之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
