【裁判字號】    95,聲,874
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第874號
聲  請  人  丙○○
                      送達代收.
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十四年度存字第一四八三號提存事件聲
請人所提存之新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院均應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院民國94年度雄聲字第20號裁定，為擔保停
    止執行，提供擔保金新臺幣180,000 元，以本院94年度存字
    第1483號提存在案。該停止執行事件經本院以94年度簡上字
    第144 號判決確定而告終結。聲請人於訴訟終結後，以存證
    信函催告相對人於20日內行使權利，然相對人迄今仍未行使
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業據其提出本院94年度雄聲
    字第20號裁定、94年度存字第1483號提存書、本院94年度簡
    上字第144 號判決、高雄地方法院郵局存證信函第05756 號
    暨掛號郵件收件回執各2 份為證，並經本院調取本院94年度
    存字第1483號、93年度執字20899 號、94年度雄簡字第2762
    號、94年度簡上字第144 號、94年度雄聲字第20號卷證核閱
    屬實。而相對人迄未就其所受損害行使權利一節，有本院民
    事紀錄科查詢表數6 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
