【裁判字號】    95,訴,1207
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1207號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟貳佰壹拾貳元；其中新台幣
柒拾伍萬零柒佰伍拾捌元，自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息；並自民國九十
四年十二月二十二日起至清償日止，逾期第一個月，按新台幣壹
佰伍拾元計算，逾期第二個月，按新台幣參佰元計算，逾期第三
個月至第六個月，按每月新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告甲○○於民國92年4 月25日向原告請領卡號
    0000000000000000號、0000000000000000號、000000000000
    0000號之信用卡使用，兩造約定被告得於特約商店記帳消費
    ，惟各月消費款應依原告寄送之信用卡消費明細月結單所定
    日期、方式付款予原告，而被告如未依約付清全部消費款，
    未付款項部分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按
    年息19.71%計付循環信用利息；又若被告未於規定期限內付
    清每月最低應付金額，應依下列方式按月計付逾期違約金：
    逾期第1 個月，按新台幣（下同）15 0元計算，逾期第2 個
    月，按300 元計算，逾期第3 個月至第6 個月，按每月600
    元計算之違約金，違約金之計收最高以6 期為限。而本件被
    告自領卡日起至94年12月6 日止，累計積欠原告消費款750,
    758 元，利息45,454元，合計796,212 元；又被告未依前開
    契約於94年12月21日前繳納最低應付金額，全部債務視為到
    期；則被告尚欠796,212 元迄未清償，為此依據信用卡使用
    契約之約定提起本件訴訟等情，並聲明求為被告應給付如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金之判決。
三、經查，本件被告向原告申辦信用卡使用，惟未依約於94年12
    月6日前繳納最低應付金額、利息、違約金，尚欠如主文第1
    項所示之本息、違約金迄未清償之事實，業據其提出信用卡
    帳單資料查詢、信用卡申請書、約定條款影本為證；且經本
    院依調查證據之結果，亦認原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，即屬正當，應予以准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
