【裁判字號】    95,易,859
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法院檢
察署95年度偵字第11120 號），本院依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之鐵鋸
、鐵鉗、及螺絲起子各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、(一)按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並
    無限制，凡足以對人身造成危險者均屬之；而攜帶兇器竊盜
    ，祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有
    以之為行兇之意圖，在所不問。本案被告行竊時所攜帶之鐵
    鋸長約31公分，鋸柄部塑膠製，鋸刀部分是金屬製，上有鋸
    齒，甚為鋒利；鐵鉗長約20.5公分，握把部是塑膠製，鉗嘴
    部分是金屬製，有一定重量，鉗嘴質地堅硬；螺絲起子長約
    9 公分，握把部是塑膠製，起炳部分是金屬製，頂端係細尖
    等事實，業經本院勘驗明確，顯見該鐵鋸、鐵鉗、及螺絲起
    子均足以對人之身體、生命、安全造成威脅，自屬兇器無訛
    。(二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。(三)又被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5
    月確定，於93年10月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。(四)爰審酌被告正
    值壯年，竟不思以合法正當途徑賺取所得，竟攜帶兇器竊取
    他人之鋁門窗條，使大眾對社會治安及經濟狀態之觀感不佳
    ，惡性非輕，惟念及犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。(五)扣案之鐵鋸、鐵鉗、及螺絲起子等
    物，均係被告所有供本件行竊所用之物，業據被告於審判中
    供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
