【裁判字號】    95,簡,4069
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正：證人即貨運司機之名為「王錦臨
    」（聲請書於證據並所犯法條欄中誤載為「王清臨」）。並
    補充：參諸被告甲○○於向告訴人凱展資訊室業有限公司取
    得電腦後，旋即引領證人王錦臨將之運往當鋪，並於以該等
    電腦向當鋪典當借得現金後，立即捲款潛逃，復於翌日出境
    ，完全不與告訴人聯絡，致告訴人追索無門而受有損害，足
    見被告確係以詐欺之犯意，向告訴人詐取電腦70部無疑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告除隱瞞其已無資力之狀態，復假借訂貨之名向
    告訴人訂貨，使告訴人陷於錯誤而交付財物，並於取得貨物
    後旋即將之典當而捲款潛逃，造成告訴人損害，行為自屬不
    當，復衡其犯後飾詞否認犯行，迄今未與告訴人達成和解及
    告訴人所受之損失等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第33 9條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳俊達
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
