【裁判字號】    95,簡,3826
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重零點伍貳
公克，驗後淨重零點貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二
    級毒品，不得持有、施用，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之罪，其持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告多次施用甲基安非他命之行為，時間緊接、方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。審酌被
    告前有施用毒品行為，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，再犯本件犯行，足見其素行
    不佳，惟其施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接、鉅大，及其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又查獲扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.2 公克），經
    本院送驗後確為第二級毒品甲基安非他命無訛，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院95年6 月29日報告編號0000-000號檢
    驗報告1 份在卷可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，併予宣告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                               書記官   陳惠玲
附錄法條
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
