【裁判字號】    95,交易,188
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    25歲民.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4977、8348號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒
刑壹年，緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、甲○○○考領有重型機車駕照，明知飲用酒類後吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25或血液酒精濃度超過百分之0.05以上
    不得駕車，竟於民國94年12月25日晚間某時起至翌（26）日
    凌晨1 、2 時許，在高雄市三民區○○○路212 號之「上讚
    專門碳烤」店內與友人張偉雄飲用酒類後，明知當時已因酒
    醉而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍執意騎乘其
    所有車牌號碼為XQ－3719號之重型機車，自上開「上讚專門
    碳烤」店出發，搭載張偉雄沿同市區○○○路南向北方向行
    駛，欲返回張偉雄位於高雄縣鳳山市之住處。嗣於94年12月
    26 日 凌晨2 時許，甲○○○行至經大昌二路與九如一路路
    口右轉九如一路時，因不勝酒力，無法適當操控機車，不慎
    先後擦撞停放於路旁停車格內之車號CS─9458號自用小客車
    及YV －985號營業用小客車後，當場人車倒地，張偉雄因頭
    部撞擊地面而致顱內出血當場死亡。甲○○○倒地後亦不省
    人事，嗣經路人報警送醫，經抽血檢驗結果，測得其血液中
    酒精濃度達每百毫升198.5 毫克（換算為呼氣酒精濃度達每
    公升0.99毫克），始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人陳瑞玲、吳榮宗證稱係被告甲○○○騎車離開上開碳烤店
    各等語大致相符，復有證人林俊毅及蔡碧雲證述渠等車輛遭
    人擦撞等情在卷，且有高雄市醫學大學附設中和紀念醫院94
    年12月26日診斷證明書、被害人張偉雄病歷、被告甲○○○
    之血液酒精濃度檢驗報告（198.5mg/dl）、臺灣高雄地方法
    院相驗屍體證明書、法醫驗斷書、鑑定書各1 份、員警製作
    之交通事故紀錄表、交通事故現場圖各1 份、現場照片20張
    、和解書1 紙等件附卷可稽，被告之自白業有相當之補強證
    據，其之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之危險駕駛罪及同法第
    276 條第1 項之過失致死罪。被告酒醉駕車因而致人死亡，
    依法應負刑法第276 條第1 項之過失致死刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被
    告上開上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，卻仍執意酒後駕車，漠視自身安危，更枉顧公眾
    行之安全，並因酒後無法安全駕駛而發生發生車禍導致被害
    人張偉雄死亡，造成無法彌補之損害，且曾於偵查中否認其
    為駕駛人，行為自有不當。惟念其犯後於本院審理時能坦承
    犯行，態度尚可，且已與被害人張偉雄之父張劭文達成和解
    ，有和解書1 紙在卷可稽，現已知悔悟，復衡其犯罪之動機
    、目的、智識程度、生活狀況及所生之危害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏忽偶罹刑典，犯後已
    知錯坦承犯行，並與被害人之父張劭文達成和解，本院認其
    上揭犯行經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，道路
交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 之3 、第276 條第
1 項、第51條第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
