【裁判字號】    95,簡上附民,32
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度簡上附民字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度簡上字第299 號竊盜案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新台幣20,000元，並自
    95年6 月28日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息
    ；訴訟費用由被告負擔，請准供擔保宣告假執行。
    其陳述略稱：被告搶取原告之行動電話1 支，且使用該行動
    電話所生之費用，均應賠償予原告。
二、被告聲明：未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」刑事訴訟法第488 條定有明文。申言之，惟於刑事訴訟合
    法起訴後，始得提起附帶民事訴訟。
二、本件被告乙○○被訴竊盜一案，業經本院就被告所犯竊盜犯
    行部分判處罪刑，惟原告遭被告奪取行動電話之犯行部分，
    係檢察官移送併案，並非在簡易判決處刑聲請範圍內，又非
    被告被訴竊盜刑事案件之聲請簡易判決處刑之效力所及，本
    院自無從加以審酌，並就被告對於原告所為之搶奪犯嫌部分
    退由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另行偵辦，是以此部分
    之犯罪既未經本院審酌，難認已經起訴，是依前揭條文規定
    ，原告之訴於法無據，係不合法，自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
