【裁判字號】    95,訴,1036
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1036號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
                    應受送達.
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬參仟玖佰零玖元，及自
民國九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之二點九四
五計算之利息，暨自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，依上開利率一成，逾期超過六個月者，按
上開利率二成加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年5 月26日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，於93年6 月10日向原告借款新台幣（下同）
    190 萬元，借款期限自93年6 月10日起至113 年6 月10日止
    ，約定自實際撥款日起，按月於每月10月平均攤還本息，利
    息依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加1%計
    算，如1 期未付，全部債務視為到期，逾期在6 個月以內者
    ，依上開利率1 成，逾期超過6 個月者，按上開利率2 成加
    付違約金。詎被告丙○○自94年11月10日起未繳款，全部債
    務視為到期，尚有如主文第1 項所示之金額未支付，被告丁
    ○○為連帶保證人，自應負連帶給付責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求清償借款等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、利
    率表、存款對帳單、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、
    授信明細查詢單為證（見本院卷第8 至16頁）。被告經合法
    通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告
    之主張自堪信為真實。從而原告依據消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，即
    屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
