【裁判字號】    95,交簡,1447
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：甲○○前於民國72年間因煙毒
    案件，經本院判處應執行有期徒刑16年確定，入監服刑於78
    年12月26日假釋後，再因煙毒案件，於79年及81年經本院先
    後判處有期徒刑3 年4 月及3 年6 月確定，經撤銷假釋，合
    併執行殘刑後，於87年8 月27日縮短刑期假釋付保護管束，
    而於92年2 月12日假釋期滿未經撤銷保護管束視為執行完畢
    之犯罪前科外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。至被告於肇事後，雖曾主動至警局備案，有備案紀錄在卷
    可參，惟被告並未自承犯罪，尚與自首之要件不合（最高法
    院51年台上字第1486號判例：「刑法第62條所謂自首，祇以
    犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受裁判
    為已足，並不以使用自首字樣為必要」參照），併此敘明。
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重
    其刑。爰審酌被告駕駛汽車不知小心謹慎，而與告訴人發生
    車禍事故，並致告訴人受有傷害，行為有應受非難之處，且
    否認犯行，未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第452 條第2
    項、刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
