【裁判字號】    95,交簡,1408
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵緝字第1188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「乙○○於肇事後警方到達現場尚
    不知何人為肇事當事人時，主動向警方表明為其肇事，並接
    受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致
    人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，本件被告
    酒後駕車發生交通事故而致人受傷，自應就其所犯過失傷害
    之犯行，依法加重其刑。又被告於肇事後並未離開現場，並
    於警方尚不知何人犯罪前，向據報前往處理之員警坦承肇事
    並表明身份等情，此有高雄市政府警察局交通事故談話紀錄
    表1 份在卷可按，堪認被告所為已符合刑法第62條前段規定
    之自首要件，應依法減輕其刑，並先加重後減輕之。審酌被
    告飲用酒類駕車於道路上行駛，未能注意車前狀況，自後追
    撞前方停等紅燈之車輛，致該車駕駛甲○○受有頭部撞傷、
    頸部扭傷及合併腦震盪等傷害，且犯罪後迄今已近1 年，仍
    未能賠償被害人之損失，及被告犯罪後已坦白犯行，表示悔
    意，惟應負全部過失責任等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
