【裁判字號】    95,交簡,1738
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第14290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金貳萬伍仟
元（即新台幣柒萬伍仟元），如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    以91年訴字第2177號判處有期徒刑5 月確定，於93年9 月24
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告明知飲酒駕車行為對他
    用路人造成之危險性嚴重，猶罔顧自己飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀，仍騎乘機車在道路上行駛，且其
    血液中酒精濃度高達每公升0.69毫克，雖未肇事，但足見被
    告酒後駕車之犯行實已造成一定之危險，再念及被告坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
