【裁判字號】    95,易,1103
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年度偵
字第12559 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國（下同）95
    年4 月2 日8 時50分許，在高雄市○○區○○街347 號前，
    因停車問題與甲○○發生爭執，詎丙○○竟基於傷害之故意
    ，夥同被告乙○○進入甲○○位於上址之辦公室內，乙○○
    先持木製球棒毆打甲○○，並毀損玻璃門及辦公室內之電腦
    ，丙○○則以徒手毆打甲○○，致甲○○受有左腋2 ×1 公
    分瘀傷、左大母趾0.5 公分瘀傷、右小腿3 ×3 公分2 處擦
    傷、右小腿14×3 公分擦傷、右膝5 ×1 公分擦傷等傷害。
    因認被告丙○○、乙○○共同涉有刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於本院調查中已與告
    訴人甲○○達成和解，另告訴人並撤回本件傷害之告訴，此
    有和解書、刑事撤回告訴聲請書各1 紙附卷足稽，參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
