【裁判字號】    95,易,685
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第76
94號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。於國道公路警察局94年1 月26日之交
通事故談話紀錄表之被詢問人欄及酒精濃度測定值表之受測人欄
上偽造之「甲○○」署押共肆枚（合計偽造「甲○○」之署名與
按捺指印各2 枚），沒收之。
    事  實
一、乙○○受僱於林顯雄工程有限公司擔任司機，於民國94年1
    月26日晚上10時許，駕駛該公司所有車牌號碼ZW-758號大貨
    車，沿國道一號高速公路由北往南行駛，同日晚上10時10分
    許，行經國道一號高速公路南向365 公里處時，與林彩琴所
    駕駛之車牌號碼ZS-6076 號自小客車發生擦撞。詎乙○○恐
    因車禍遭致所屬公司扣薪，竟基於偽造署押之犯意，冒用其
    友人「甲○○」之名義應訊，並在國道公路警察局94年1 月
    26日之交通事故談話紀錄表之被詢問人欄及酒精濃度測定值
    表之受測人欄，接續偽造「甲○○」署名與按捺指印各1 枚
    （合計偽造「甲○○」署名與按捺指印各2 枚），足以生損
    害於警察機關處理道路交通管理事件之正確性及甲○○本人
    。嗣經林彩琴向第一產物保險股份有限公司申請理賠，並由
    第一產物保險股份有限公司向林顯雄工程有限公司與甲○○
    提起侵權行為損害賠償訴訟時，為本院民事庭查覺有異，依
    職權向臺灣高雄地方法院檢察署告發後，始查悉上情。
二、案經本院告發及國道公路警察局第五警察隊移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○、林川凱、林彩琴於檢察官偵查中證述之情節
    相符，並有上開國道公路警察局道路交通事故談話紀錄表、
    酒精濃度測定值表各乙紙及內政部警政署刑事警察局95年1
    月3 日刑紋字第0940200433號鑑驗書附卷可稽，足認被告前
    揭自白，核與事實相符。本件事證明確，被告犯行，堪予認
    定。
二、按指印同為代表冒用者之姓名，其作用及效力與簽名無異，
    且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意，是本件所捺
    指印雖為被告所有，亦屬刑法所稱之署押。是核被告所為，
    係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告為免所屬公司
    扣薪，基於同一偽造署押之犯意，先後多次偽造如「甲○○
    」署押之行為，所侵害之法益相同，且數行為於密接之時、
    地接續實施，在刑法評價上難以強行分開，應視為接續犯，
    而論以偽造署押一罪。爰審酌被告僅因恐所屬公司扣薪，即
    擅自冒用甲○○之名義欺矇警察機關，陷被害人甲○○於遭
    民事追訴之危險，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，且因即時發覺犯罪而未造成被害人實質損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告在交通事故談話紀錄表之被詢問人欄及酒
    精濃度測定值表之受測人欄，偽造之「甲○○」署名與按捺
    指印各1 枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  于耀文
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
