【裁判字號】    95,聲,622
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第622號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第二二四六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    上擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。再所謂「
    訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。而在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結。是以，在因假扣押供擔保之情形，供擔保人若確已聲請
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即應依
    供擔保人之聲請，裁定准許供擔保人即聲請人領回其因聲請
    假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，聲請人前遵本院民國94年度裁全字第3201號假扣押裁定，
    為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣4 萬元為
    擔保金，以本院94年度存字第2246號提存事件提存後，向本
    院聲請實施假扣押在案（本院94年度執全字第1908號）。茲
    聲請人業已於94年11月3 日撤回假扣押之執行，且聲請撤銷
    假扣押裁定獲准，並經確定在案（本院94年度裁全聲字第38
    8 號），訴訟已告終結，爰聲請通知相對人於一定期間內行
    使權利及向本院為行使權利之證明，並裁定返還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前
    揭提存書、裁定、裁定確定證明書等件為證，並經本院依職
    權調取本院94年度裁全字第3201號、94年度執全字第1908號
    假扣押卷、94年度存字第2246號提存卷、94年度裁全聲字第
    388 號撤銷假扣押裁定卷核閱屬實；而本院因聲請人之聲請
    ，於95年4 月24日以雄院隆民義95聲622 字第20129 號函通
    知相對人於文到21日內，就其因上開假扣押執行所受之損害
    ，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明，該
    函已於95年5 月12日送達相對人，有本院上開函文及送達回
    證附卷足稽，然相對人迄今仍未行使權利，亦未向本院及臺
    灣雲林地方法院為行使權利之證明，復有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣雲林地方法院95年6 月22日雲院隆民天決字第09
    50622035號函在卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，即
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
