【裁判字號】    95,易,813
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2737號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
伍公克）及其包裝袋、殘留甲基安非他命之玻璃球吸食器貳支，
均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，補充：(一)被告於本院審
    理時之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（
    報告日期：95年5 月30日，報告編號：0000-000～493 號）
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院於91年12月31日，以91年度易
    字第3774號判處有期徒刑10月確定，並於93年2 月3 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告
    院內索引卡紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規定應加重其刑
    。爰審酌被告前因施用第二級毒品案件，甫經本院於94年11
    月28日，以94年度訴字第3635號判處有期徒刑6 月，已於95
    年1 月2 日確定在案，足見被告意志不堅，尚不知悔改，鑑
    於施用毒品者之生理成癮性及心理依賴性，量刑本不宜過輕
    ，惟前案僅施用1 次即量處有期徒刑6 月，有上開判決書1
    份附卷為憑，倘本件復依檢察官之具體求刑有期徒刑10月量
    刑，則不啻依卷證資料僅足認施用2 次第二級毒品之犯行，
    卻合併量處有期徒刑16月，較之其他連續施用之犯行，實嫌
    輕重失衡，本院斟酌扣案毒品數量輕微，被告施用毒品僅戕
    害己身，犯後坦承犯行，態度良好、頗具悔意等一切情狀，
    認為以量處如主文所示之刑為宜，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之白色晶體1 包（驗後淨重0.05公克）、玻璃球吸
    食器1 支，經送驗後均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院上開檢驗報告附卷可稽
    ，扣案毒品之外包裝袋部分，因與該管制毒品在物理上無法
    析離，爰併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至供鑑驗用之毒品（耗用
    0.02公克）既已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
