【裁判字號】    95,聲,2284
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年肆月。
    理  由
一、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第五十一條之規定）使法官具體選擇以為適當之
    處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進
    一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁
    量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍
    ，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院80年
    台非字第473號判例參照）。
二、查受刑人甲○○因詐欺、竊盜及贓物等三罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑確定後，復經本院以95年度聲字第108 號
    裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定；而其所犯施用第一、二
    級毒品部分，亦經本院以94年度訴字第3600號判決分別判處
    如附表所示之刑後，定其應執行刑為有期徒刑10月確定，均
    經分別確定在案。是雖如附表所示之各罪合併之刑期為2 年
    6 月，而其中各刑中之最長期則為1 年2 月，則依刑法第51
    條第5 款之規定，雖其得定應執行刑之外部界限範圍為1 年
    2 月以下，2 年6 月以下。惟其中編號一、二、三等三罪，
    既曾經本院裁定其應執行刑為1 年6 月，而編號四、五等二
    罪，則經定應執行刑為10月，則此二應執行刑合併計算最高
    亦不過為2 年4 月，若附表所示之五罪合併定應執行刑之結
    果，高於2 年4 月，反而較諸未定應執行刑前之刑度為高，
    實不合理，故於此時即應受此項裁量權之內部性界限之拘束
    ，於定應執行刑時，即不得超過2 年4 月之範圍。綜上所述
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
