【裁判字號】    95,訴,563
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第365號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零捌公克，含包裝袋壹只），
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國84年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經法
    院判處有期徒刑3 年7 月確定，於84年8 月17日入監執行，
    嗣於86年6 月13日假釋出監，詎甲○○於假釋期間又再度施
    用毒品，經撤銷假釋後，於89年1 月22日入監執行殘刑1 年
    7 月26日，嗣於90年8 月17日執行完畢。嗣甲○○於92年間
    又再度施用毒品，經送觀察勒戒及強制戒治後，於93年6 月
    2 日強制戒治完畢出監，並經檢察官於93年10月12日，以93
    年度戒毒偵字第1043號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知
    悔改施用毒品之惡習，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
    基於施用第一級毒品之故意，於94年12月9 日上午，在高雄
    市愛河旁某工地內，以將毒品海洛因加水注入注射針筒後再
    施打於手臂上之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於94
    年12月9 日15時10分許，在高雄縣仁武鄉○○路澄清湖大門
    口前，甲○○經員警盤查時，當場扣得甲○○所有供其施用
    之毒品海洛因1 包（驗後淨重0 點08公克），而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告為警查
    獲時所採集尿液經送驗確呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑，復有扣案之被告
    所有供其施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0 點08公
    克，見卷附之法務部調查局鑑定通知書1 份）在卷可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符，其有上揭施用第一級毒品海
    洛因之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用毒品前科
    ，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告
    於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴處罰，合
    予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上所述前科事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒品之犯行，顯見
    被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施用
    毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未危
    及他人與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之上開第一級毒品海洛因1 包，為被告所有且係供其施
    用之毒品，業據被告供認屬實，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。另上揭扣案毒品之包
    裝袋1 只，係包裝毒品之用，可認已有第一級毒品海洛因附
    著其上，而無從析離，應視同為第一級毒品，而一併沒收銷
    燬之，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    7    月    4     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
