【裁判字號】    95,聲,1044
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1044號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  惠勝實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵台灣士林地方法院（下稱士林地院）93年度裁全字第2459
    號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾提
    供台北市政府建設公債民國90年度第2 期債票新台幣100 萬
    元（編號：ＭＨ000568，附息票第4 期至第10期）為擔保金
    ，並以本院93年度存字第2809號提存事件在案，因相對人同
    意返還擔保金，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款固有明文，惟上開法條所指「法院」，係指原「命
    供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院，故聲請返還提存
    物應向命供擔保之法院為之。
三、查聲請人主張之事實，固據其提出士林地院93年度裁全字第
    23459 號裁定、本院93年度存字第2809號提存書、相對人公
    司變更登記表及同意書為證。惟本件原命供擔保之法院為士
    林地院，並非本院，有聲請人提出之士林地院上開裁定在卷
    ，並經本院調取上開提存卷及本院93年度執全字第2452號卷
    查明屬實，揆諸前開說明，聲請人應向命供擔保之法院即士
    林地院聲請返還提存物，始為適法。從而，聲請人向本院聲
    請返還擔保金，顯有違誤，即不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
