【裁判字號】    95,訴,1925
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2273號）及函送併案審理（95年度毒偵字第4165號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零伍公克，含包裝袋壹只），
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經送強制戒治並
    經檢察官提起公訴，強制戒治部分於92年9 月17日執行完畢
    ，另起訴部分經法院判處有期徒刑6 月確定，嗣於93年5 月
    7 日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改施用毒品之惡習，於上
    開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品之概括
    犯意，自95年1 月5 日起至同年2 月5 日上午某時止，在高
    雄縣鳳山市○○路22巷11號住處內，以將毒品海洛因摻在香
    菸內吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別
    於(1)95年1 月19日11時25分許，在高雄縣鳳山市○○街227
    巷15號前，乙○○為警盤查時，當場扣得乙○○所有供其施
    用之毒品海洛因1 包（驗後淨重0 點05公克），且員警經乙
    ○○同意採集其尿液送驗後呈嗎啡陽性反應。(2)於95年2 月
    5 日17時52分許，在高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派
    出所辦公室內，員警經乙○○同意採集其尿液送驗後呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
三、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及高雄市政府警察局苓雅分局報告台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官函送本院併案審理。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中均坦白承認，且被告2 次
    為警所採集尿液經送驗確實均呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可憑，復有扣案之被告
    所有供其施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0 點05公
    克，見卷附法務部調查局鑑定通知書1 份）在卷可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，其有上揭連續施用第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用毒品前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告
    於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴處罰，合
    予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上所述前科之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加
    重之。檢察官雖未就被告有自95年1 月20日起至同年2 月5
    日上午某時止之施用第一級毒品犯行部分提起公訴，惟被告
    此部分犯行與起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關係，已如
    上述，且經檢察官以95年度毒偵字第4165號函送本院併辦，
    本院自應一併予以審理。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻
    仍違犯本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品
    之惡習，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯
    行，係戕害自身身體健康，並未危及他人，及其施用毒品之
    期間與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之上開第一級毒品海洛因1 包，係被告所有且供其施用之
    毒品，業據被告供認屬實，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。且上揭扣案毒品之包裝袋
    1 只，係包裝毒品之用，可認已有第一級毒品海洛因附著其
    上，而無從析離，應視同為第一級毒品，而一併沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    7    月    4     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
