【裁判字號】    95,聲,947
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第947號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    民國95年雄聲字第1 號民事裁定，為停止執行曾提供新台幣
    （下同）52782 元為擔保金，並以本院95年度存字第285 號
    提存事件提存在案。茲因無法對相對人強制執行，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還擔保金。
二、經查，本件聲請人聲請返還擔保金，並未提出任何證據資料
    證明如何有民事訴訟法第104 條第1 項所定應返還擔保金之
    事由發生。此外，本院於95年4 月23日電話詢問聲請人曾否
    發函定期催告相對人行使權利或能否補足相關證據資料，然
    聲請人仍未補足，有電話紀錄1 紙在卷可按。從而，聲請人
    之聲請尚與前開規定不符，本院自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
