【裁判字號】    95,財管,76
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度財管字第76號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
選任丁玉雯律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（女性，民國○○年○○月
    ○○日生，93年5 月31日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，生前戶籍地：高雄市○○區○○路8 號22樓）生前提供
    名下不動產設定抵押權向聲請人借款新臺幣四百萬元，尚未
    清償完畢。茲因該被繼承人之全體繼承人均已拋棄繼承，亦
    未依民法第1177條規定選定遺產管理人，致聲請人之債權無
    法行使，亦無法進行追索債務之強制執行程序，為保障聲請
    人之權益，爰依非訟事件法第78條第1 項前段規定，聲請選
    任連帶保證人甲○○為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文。又民法第1138條規定之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用前揭規定，亦為同法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出被繼承人戶籍謄本、
    繼承系統表、借據、抵押權設定契約書及他項權利證明書等
    相關資料為證，並經本院依職權調閱本院93年度繼字第956
    、966 號同一被繼承人拋棄繼承事件卷宗審閱相符，堪信為
    真實。是本件被繼承人之全體繼承人既均已拋棄繼承，而其
    親屬會議亦未於前述法定期限內選定遺產管理人，核與上揭
    民法第1178條規定相符，故聲請人以其為被繼承人生前借款
    債權人，為對遺產進行求償程序，聲請選任被繼承人之遺產
    管理人，洵屬合法有據。
四、再按選任遺產管理人，法院有裁量權，應依職權選任適當之
    人為遺產管理人，如經選任確定，即有擔任遺產管理人之義
    務，而選任遺產管理人須考慮其適切性，應以熟悉相關法律
    程序，並對遺產宜債情況瞭解較深，且對遺產之管理亦能為
    公平處理者為優先選任。聲請人雖建議選任上開借款之連帶
    保證人甲○○擔任被繼承人之遺產管理人，然甲○○長期在
    大陸地區工作，目前未在國內之情，業經其父柳來福到院陳
    明，是以甲○○長年未在國內之情，倘欲執行遺產管理人職
    務顯有困難，且其雖為被繼承人生前向聲請人借款之連帶保
    證人，然未必瞭解被繼承人其他遺產遺債情況，應認非適當
    人選，不宜選任之。本院有鑑於具備律師身分之人，不但具
    有法律規定之相關專業知識，行止亦受律師法之規範，倘無
    其他不適任原因，當為適任人選，而丁玉雯（事務所地址：
    高雄市○○○路135-1 號6 樓）係向高雄律師公會登記願意
    擔任遺產管理人之人員，此有94年10月30日高雄律師公會登
    錄律師願意擔任遺產管理人名單1 份在卷可稽，足認其有擔
    任遺產管理人意願甚明，應為適任人選。據此，爰選任丁玉
    雯律師擔任本件被繼承人丙○○之遺產管理人，負責處理有
    關被繼承人遺產事宜。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
