【裁判字號】    95,保險,28
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度保險字第28號
原      告  乙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年七月二十八日上午九
時三十分，在本院第三法庭為言詞辯論期日。
  理  由
本院認就下列事項有再調查之必要，請兩造陳述意見：
被告與偉新汽車貨運有限公司（下稱偉新公司）間簽立汽車保險
單暨營業用汽車保險單條款，就汽車第三人責任保險條款第6 條
約定所謂「損害賠償請求權人」、「依其應得之比例」，被告與
偉新公司間有無另行約定內容。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
