【裁判字號】    95,訴,1230
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1230號
原      告  中國產物保險公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      -2號
上列當事人間損害賠償事件，經本院於中華民國95年6 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十五年四月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人長穎水產行與原告間訂有自用汽車保險契
    約（以下簡稱系爭保險契約）為被保險人，所承保之範圍包
    含第3 人責任保險並附加酒類影響車禍受害人之損害補償為
    保險賠償事故，被告為訴外人長穎水產行之職員，依約為附
    加被保險人，亦屬系爭保險契約之被保險人，原告對於被告
    所生系爭保險契約約定事故亦應賠償。雙方並約定，若被保
    人經法院判決觸犯公共危險罪者，原告得於給付受害人金額
    範圍內請求被保險人返還。被告於民國93年12月26日8 時20
    分許，駕駛車牌號碼650 ─ＱＹ號自營大貨車沿高雄縣路竹
    鄉○○村○○路由北往南方向行駛時，因飲酒過量在路經高
    雄縣路竹鄉○○村○○路與三公路83號巷口處，出於過失以
    左側車頭擦撞由訴外人黃鄭雀所騎乘沿高雄縣路竹鄉○○村
    ○○路由北往南在前同向行駛之腳踏車，致訴外人黃鄭雀人
    車倒地後受有第1 、2 頸椎骨折、4 肢癱瘓、呼吸衰竭等傷
    害，原告業依與訴外人長穎水產行所投保保險契約賠付訴外
    人黃鄭雀之家屬1,100,000 元。被告既因酒醉駕駛過失為本
    院94年度交簡字第622 號以犯公共危險罪判處拘役45日，依
    約原告自得於給付賠償金額後，請求被告給付上開金額，惟
    屢經催索，被告均置之不理。為此，基於保險契約之法律關
    係，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告酒醉駕車肇事後由其提供部分賠款，被告並經
    本院以公共危險罪判決拘役等情，業據原告提出訴外人黃鄭
    雀診斷證明書、和解書、原告公司查核單、理賠計算書、同
    意書、高雄縣路竹鄉調解委員調解書各1 份為證，並經本院
    調閱本院94年度交簡字第622 號判決暨卷宗核閱無訛，應足
    為據，並觀以上揭調解書並已載明：「其付款方式為中國產
    物公司支付壹佰壹拾萬元，並於95年2 月15日之前匯入聲請
    人（按：即訴外人黃鄭雀）所有興達區漁會000-0000-00-00
    00 0-0-0帳戶內」等語有關原告願支付賠償金額予訴外人黃
    鄭雀情節與原告所提出查核單、理賠計算書等內容均屬一致
    ，原告業依約支付賠償金應至明。被告就原告主張之事實，
    經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、查系爭保險契約於「第三人責任保險受酒類影響車禍受害人
    補償附加條款」第1 條第1 項約定：「茲經雙方同意，在投
    保第三人責任保險後，加繳保險費，加保本附加條款，本公
    司對於被保險人因受酒類影響駕駛被保險汽車，致第三人死
    亡或受有體傷或第三人財物受有損失，依法應由被保險人負
    賠償責任而受賠償請求時，本公司對第三人於保險金額範圍
    內直接賠償」；同條第2 項約定：「因受酒精影響駕車肇事
    經法院判決確定屬故意行為，違反公共危險罪者，本公司於
    給付後得給付金額範圍內請求被保險人返還之」，又列名被
    保險人所僱用之駕駛人及所屬之業務使用人，均屬上開約定
    之被保險人，亦據系爭保險約定汽車第3 人責任保險條款的
    第2 條第2 項內，被告既為訴外人長穎水產行之受僱人，且
    因酒醉駕車遭本院以公共危險罪判處拘役，有上開原告所提
    同意書暨本院判決可證，從而，原告基於保險契約之法律關
    係，請求被告給付上開責任保險金及遲延利息，洵屬正當，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  0          書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
