【裁判字號】    95,訴,1335
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1335號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  吳啟祥
            （即吳呈吉）
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬捌仟壹佰零肆元，及其中新
臺幣壹佰伍拾柒萬伍仟零貳拾陸元自民國九十一年二月二日起至
清償日止，按年息百分之三點九五計算之利息，暨自民國九十一
年三月三日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金
；其中新台幣伍拾肆萬仟零柒拾捌元，自民國九十一年三月二
日起至清償日止按年息百分之五點九五計算之利息，暨自民國九
十一年四月三日起至清償日止按上開利率百分之五十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年5 月2 日，向伊借款新臺幣（下
    同）215 萬元承購國民住宅，其中160 萬元係國民住宅基金
    、另55萬元為銀行資金，並約定國民住宅基金部分利息按政
    府核定之國民住宅貸款優惠利率、銀行資金部分利息按銀行
    提供國民住宅貸款利率機動計算（違約時分別為3.95% 、5.
    95%） ，並約定自第1 年至第5 年按月付息不還本，第6年
    起按月平均償還本息，逾期償付本息時，即喪失期限利益，
    全部債務均視為到期，並應就逾期欠繳本息部分按日加收原
    貸款利率50 %計算之違約金。詎被告自91年2 月2 日、同年
    3 月2 日起即未按期給付上開2 筆借款之本息，依約債務視
    為全部到期，尚積欠本金211 萬8,10 4元及如主文第1 項所
    示之利息、違約金未償，迭經催討，均置之不理，爰依消費
    借貸之法律關係，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸款契
    約、國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表、高雄銀行放
    款客戶授信明細查詢單、單筆貸放攤還及收息記錄查詢單等
    件為證；被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告前開主張，堪
    信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
