【裁判字號】    95,簡,3586
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○明知與越南籍女子李素蓉（
    LY TO DUNG）並無結婚真意，竟為圖賺取人頭丈夫之不法利
    益新台幣（下同）3 萬元，經由李素蓉之姐「LY TO NU」（
    中文姓名不詳）安排，其3 人共同基於使公務員登載不實文
    書及行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按我國駐越南胡志明市台北經濟文化辦事處核發之居留簽證
    文件、戶政機關之戶籍文件及外僑居留文件，均為公務員職
    務上所掌之公文書，而我國駐外機構、戶政機關與警察機關
    ，對於被告2 人是否為夫妻一節，均無實質審查權，而被告
    明知彼此並無結婚之真意，卻為使越南女子李素蓉入境臺灣
    ，而於越南辦理假結婚，嗣取得越南政府核發結婚證書後，
    復持其使公務員填載前開結婚不實事項之公文書進而行使，
    足以生損害於前開機關對於戶籍登記事項、居留簽證核發、
    入境管理與外僑居留之正確性，核其所為，係犯刑法216 條
    、第214 條行使公務員登載不實文書罪。被告於使公務員為
    不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使，其使公務員
    登載不實之低度行為，為行使使公務員登載不實之公文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告、李素蓉與其姊就所犯行
    使使公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。被告多次行使使公務員登載不實文書犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2153號
    判處有期徒刑8 月，入監執行，於93年9 月8 日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可稽，其於上開徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加重之
    。爰審酌被告為使李素蓉來台工作，竟以假結婚方式，使外
    國人非法入境臺灣，不僅損害我國駐外機構、戶政機關及警
    察機關對於居留簽證核發、戶政資料及警察機關對外籍配偶
    管理之正確性，對社會治安亦造成潛在危險，惡性非輕，惟
    念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條
    、第56條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
