【裁判字號】    95,聲,985
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第985號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丁○○
            甲○○
                      號10樓.
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣台北地方法院民國九十四年度存字第四三八一號提存事件聲
請人所提存之擔保金台北市政府建設公債八十六年度債票新台幣
壹拾萬元券二張（號碼FJ00376 、FJ00436） ，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前
    段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    94年度裁全字第5775號民事裁定，為擔保假扣押曾提供如主
    文所示之擔保金，並以臺灣台北地方法院（下稱台北地院）
    94年度存字第4381號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張前開假扣押之執行程序已經聲請人聲請本院裁
    定撤銷並撤回執行程序而告終結，聲請人於前開執行程序終
    結後，聲請本院以95年度聲字第297號裁定催告受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，該裁定於95年4 月29日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保
    金等語；並提出本院94年度裁全字第5775號民事裁定、台北
    地院94年度存字第4381號提存書等件為證，復經本院依職權
    調取前開事件卷宗查核屬實，另相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭 法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
