【裁判字號】    95,財管,81
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度財管字第81號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任陳仁豪律師為被繼承人甲○○（男、民國五十一年八月十七
日出生、身分證統一編號：Ｚ 000000000號、生前最後
住所：高雄縣甲仙鄉東安村油礦巷一○號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前於向聲請人借款，
    然尚未清償完畢，詎料甲○○於民國95年4 月1 日死亡，而
    其繼承人業向本院為拋棄繼承之意思表示，並經本院以95年
    度繼字第1136號、第1137號、第1138號函准予備查在案，親
    屬會議未於甲○○死亡後一個月內選定遺產管理人，致聲請
    人之債權一直無法行使，聲請人基於利害關係人地位，爰依
    民法第1178條第2 項及非訟事件法第145 條第1 項規定，聲
    請選任被繼承人之遺產管理人等語，並提出協議書、土地登
    記謄本、抵押權設定契約書、他項權利證明書、聲請人代償
    銀行欠款名細表、本院95年度繼字第1136號、第1137號、第
    1138號函等件影本為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第1176條第6 項亦著有明文。
三、經查：被繼承人甲○○已於95年4 月1 日死亡，依民法第11
    74條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已拋棄繼承之權利，
    業據聲請人提出本院94年度繼字第1136號、第1137號、第11
    38號函為證，並經本院調取前揭拋棄繼承事件卷宗資料審核
    無誤，自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。本院審酌管
    理遺產之公平性，及被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承
    ，有無其他親屬不明，是由公正之第三人陳仁豪律師擔任遺
    產管理人應屬適當。爰依法選任陳仁豪律師為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
