【裁判字號】    95,簡,3735
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○與薛世奇（未據偵辦）係男女朋友關係，因薛世奇債
    信不良，為購買車輛使用，遂合意由甲○○出名為債務人，
    於民國94年5 月19日，以動產擔保交易動產抵押之方式，由
    甲○○以其所有車牌ZO─5832號之自小客車，向台新國際商
    業銀行股份有限公司（以下稱台新銀行）借貸新台幣（下同
    ）72萬元，為動產擔保交易之債務人，雙方約定自94年6 月
    19日起至99年5 月19止，借款分60期清償，每月為一期，每
    期應付款1 萬6753元，標的物應存放地點為高雄市○○區○
    ○路195 巷13號23樓之11處。詎甲○○竟明知應依動產抵押
    契約之約定，在貸款未完全清償前，僅得依約占有使用該動
    產抵押標的物，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或
    為其他之處分，竟意圖不法利益，僅支付4 期貸款，自即94
    年10月19日起未繼續繳納貸款，並於94年10月24日起，任由
    薛世奇將該抵押標的物遷移至不詳處所，使台新銀行人員前
    往約定處所遍尋不著該車輛，其後則因薛世奇自行將該汽車
    出質予下錢莊者借得20萬元，致台新銀行受有損害。
二、本案證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴人之指述
    ；（三）貸款申請書、動產抵押契約書、動產擔保交易登記
    證明書、存證信函、外訪報告單影本、相片2 張。聲請人雖
    以證人薛世奇於偵查中之陳述為證據，因認被告有將標的物
    出質典當之犯行，惟證人薛世奇於偵查中並未具結，其之供
    詞不得採用，除此之外，尚無其他證據可資證明該動產抵押
    物確已出質，且無證據證明被告甲○○有事前同意或容任證
    人薛世奇將該車出質，是應僅可認被告甲○○有使抵押標的
    物遷移不明之犯行。
三、被告為動產擔保債務人，卻將標的物交予他人使用，容任他
    人將抵押標的物遷移不明，核其所為，係犯動產擔保交易法
    第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    遷移罪。本條規定之犯罪構成要件乃「動產擔保交易之債務
    人，意圖不法之利益，將標的物處分，致生損害於債權人者
    」，列舉之「遷移、出賣、出質、移轉、抵押」，僅係處分
    行為態樣之列舉而已，被告實際上雖將標的物「遷移」而非
    起訴書所載之「出質」，惟起訴之基本社會事實仍屬同一，
    本院自得認定事實而為裁判，無庸變更起訴法條，附此說明
    。爰審酌被告明知其為動產抵押債務人，不得擅自將抵押標
    的物交予他人而使之遷移不明，卻於繳納4 期款項後，即拒
    不繳款，並容任他人將抵押物品遷移不明，致告訴人追索無
    著受有損害，影響動產擔保交易制度，復衡被告知犯罪動機
    、目的、手段、所生之損害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
