【裁判字號】    95,簡,3398
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其
    前因施用第一級及第二級毒品罪，經本院判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢，有前
    揭臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案執行完畢後5 年內
    再為本件有期徒刑以上之犯行，係為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑。
三、審酌被告前因多次施用毒品案件判刑確定，復經強制戒治等
    程序，猶不知戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯行，犯後又
    不知坦白認錯，態度非佳，姑念僅戕害自身身心健康，未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  簡鴻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
