【裁判字號】    95,簡,3754
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第13616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第1 項
    第8 行所載：「‧‧‧至同月7 日上午9 時許止，擅離職役
    計145 小時共計168 小時，已累計逾7 日」部分，應更正為
    ：「‧‧‧至同年5 月9 日止，均擅離職役而未返回服役單
    位，合計甲○○擅離職役已逾7 日」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法第25條
    第2 項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟法第1 條規
    定，就被告本件違反替代役實施條例之案件，本院自有審判
    權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之
    替代役役男無故擅離職役逾7 日罪。查被告曾因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，嗣於民國
    94年10月28日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告擅離職守，造成服役單位管理上之困擾，且有違職役
    所付予之社會責任，且被告前於93年間已同因擅離職役之犯
    行，經本院判處拘役30日確定，有上開前案紀錄表1 紙在卷
    可查，被告卻不知警惕，再度違犯本案，及其擅離職役之期
    間與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國        95   年   6   月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國        95   年   7   月     4    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
