【裁判字號】    95,訴,2060
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3988號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國90年5 月29
    日，以90年度毒聲字第3365號裁定送觀察、勒戒，嗣於90年
    6 月13日因無繼續施用毒品之傾向予以釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於90年6 月19日，以89年度毒偵字第
    7898號、90年度毒偵字第1959號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自94年6 月間某日起，至95年1 月14日上
    午9 時許止，連續在高雄市不特定之飯店、公共廁所等地，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    ，平均每2 、3 天施用1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於95年1 月13日某時許，在高雄市○○○路
    與市○○路口之華一飯店內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於95年1 月15日1 時20分許，在高雄
    市前金區市○○路與七賢二路口因竊盜案件被通緝為警查獲
    ，始知上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：被告於本院審理中之
    自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
