【裁判字號】    95,交聲更一,5
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       95年度交聲更一字第5號
抗 告人 即
原處分機關  高雄市政府
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國94年11月24日（
94年度交聲字第579 號）交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程序或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第406
    條前段、第408 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人係於民國94年12月6 日收受本院94年度交聲字第
    579 號裁定，有送達證書附本院卷可稽，依前揭刑事訴訟法
    第406 條前段規定抗告人至遲應於94年12月11日向本院提出
    抗告狀，始為合法，惟94年12月11日適逢星期日，故抗告期
    間順延至94年12月12日屆滿，詎抗告人竟遲至94年12月13日
    始向本院提出抗告狀，此有本院收受抗告人所提抗告狀之日
    期戳附於抗告狀足憑（見臺灣高等法院高雄分院94年度交抗
    字第168 號卷第3 頁），顯已逾抗告期間且無從補正，其抗
    告即屬違背法律上之程式且無從補正，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、本件抗告人向本院提起抗告後，雖經臺灣高等法院高雄分院
    以94年交抗字第168 號裁定發回本院更為審理，惟如前所述
    ，臺灣高等法院高雄分院漏未斟酌抗告人所提起之抗告已逾
    抗告期間，故臺灣高等法院高雄分院上開裁定依司法院大法
    官會議釋字第135 號解釋「民刑事訴訟案件下級法院之判決
    ，當事人不得聲明不服而提出不服之聲明或未提出不服之聲
    明而上級法院誤予廢棄或撤銷發回更審者，該項上級法院之
    判決及發回更審後之判決，均屬重大違背法令，固不生效力
    ，惟既具有判決之形式，得分別依依上訴、再審、非常上訴
    及其他法定程序辦理。」所認，乃不生效力，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
