【裁判字號】    95,簡,4117
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與案外人吳尊榮、不詳姓名之成年男子間，就上開傷
    害犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，而為共同正犯。爰審酌
    被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之
    解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，其與告訴人乙
    ○○素無怨隙，竟僅因乙○○與吳尊榮之間細故糾紛，即夥
    同吳尊榮與該不詳姓名之成年男人，使用不法腕力傷害乙○
    ○，破壞社會安寧秩序，並造成乙○○受有如聲請簡易判決
    處刑書所載之傷勢，迄今仍未與乙○○達成和解，且矢口否
    認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
