【裁判字號】    95,訴,1340
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2380號）及移送併辦（95年度毒偵字第3567號），
嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯罪事實為有罪之陳述，經
詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁定由受命法官依簡式審判
程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖公克，空包裝
重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2361號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月1 日因無繼續
    戒治之必要釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署於94年7 月
    14日以94年度戒毒偵字第397 號為不起訴處分確定。詎乙○
    ○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自95年1 月16日晚間某時起至同年2 月18日晚間8 時許止
    ，在其位於高雄縣岡山鎮福壽巷59號住處，以少許海洛因摻
    入香菸吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣為
    警分別於(一)、95年1 月23日下午1 時8 分許，經警通知至高
    雄縣岡山鎮○○路10號岡山分局內採尿查獲；(二)、於95年2
    月19日下午1 時45分許，在高雄縣岡山鎮福壽巷80號前當場
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.09公克，
    空包裝重0.24公克）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之事實均坦承不諱，而扣案白粉1 包經送鑑定結果，確為
    第一級毒品海洛因無誤，有法務部調查局95年6 月2 日調科
    壹字第220023389 號鑑定通知書在卷可憑；又其2 次為警查
    獲時所採尿液經送驗結果呈有嗎啡陽性反應，此有長榮大學
    95年2 月14日確認報告、臺灣檢驗科技股份有限公司95年3
    月3 日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    附卷可稽，足見其所稱於前揭時、地連續施用海洛因之自白
    ，應與事實相符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第2361號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於94年7 月1 日因無繼續戒治之必要釋放，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署於94年7 月14日以94年度戒毒偵字第39
    7 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷足參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用第一級
    毒品海洛因之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同
    一之罪名，為連續犯，應依法加重其刑。檢察官移送併辦部
    分（即95年度毒偵字第3567號）雖未據起訴，惟與已起訴部
    分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治及不起訴處分
    ，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，且嚴重傷害其個人健
    康，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另扣案之海洛因
    1 包（驗後淨重0.09公克，空包裝重0.24公克），係查獲之
    毒品，而其包裝袋因包覆海洛因粉末，客觀上顯留有毒品之
    殘渣且難與之析離，應整體視為毒品之一部，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
