【裁判字號】    95,交簡,1711
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告之
    前科為「前於民國92年間，因違反家庭保護令案件，經本院
    以92年度簡字第2855號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於93
    年8 月25日執行完畢」及「甲○○未曾考取機車駕駛執照」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於92年間，因違
    反家庭保護令案件，經本院以92年度簡字第2855號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於93年8 月25日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1
    份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告未考取機車
    駕駛執照而駕車，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度已達每公升0. 99 毫克，又因酒後導致
    反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍騎乘機車行駛於道路，對行車安全危害非輕，且
    被告前於93及95年間，均因酒駕案件，經本院分別以93年度
    交簡字第357 號判決及95年度交簡字第1360號判決，各判處
    拘役59日及有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可參，其再犯本件酒後
    駕車犯行，顯見其毫無悔意且不知戒慎，惟念及其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
