【裁判字號】    95,訴,1950
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1950號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3646號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國88年11月23日執行期滿，並經臺灣高等法院
    高雄分院以87年度上訴字第1255號為免刑判決確定。詎仍不
    知悔改，竟仍基於施用海洛因之概括犯意，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內又因施用毒品案件（93年度毒偵字第7035
    號），經臺灣高雄等法院高雄分院判處有期徒刑10月確定，
    復自94年10月20日下午2 時起至95年3 月25日22時45分許回
    溯72小時內某時止，以將海洛因摻入針筒注射之方式，連續
    在高雄市前鎮區修文126 號2 樓，非法施用第一級毒品海洛
    因，其施用頻率為每2 星期1 次，嗣於95年3 月25日21時50
    分許，在高雄市○鎮區○○街與林森路口因有毒品前科可疑
    為警盤查，並帶回警局採尿送驗查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣本院訊問被告後，因被告認罪，並詢
    問檢察官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，且被告
    經警查獲之時所採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
    之結果，確呈嗎啡之陽性反應，有該院95年4 月10日濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑，足認被告之自白與事實相符
    。又被告曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國88年11月23日執行期滿，並經臺灣高等法
    院高雄分院以87年度上訴字第1255號為免刑判決確定嗣又因
    施用毒品案件（93年度毒偵字第7035號），經臺灣高雄等法
    院高雄分院判處有期徒刑10月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，此次施用海洛因距離88年11月23日強制戒治
    執行完畢已逾5 年，然因被告已於5 年內再犯，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應得逕行追訴處罰（最高法院著有95年度台上字第10
    71號判決可資參照。）。本件事證明確，被告上揭連續施用
    第1 級毒品海洛因之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項所稱之第一級
    毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定，以1 罪論並加重其刑。
    被告曾於民國81、82年間因違反肅清煙條例案件，經法院分
    別判處有期徒刑3 年1 月、3 年8 月確定，嗣合併執行而於
    84年11月10日假釋出獄，又因違反毒品危害防制條例案件經
    撤銷假釋執行殘刑4 年2 月4 日，並於92年11月3 日縮短刑
    期執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒
    品，經強制戒治執行完畢釋放後，仍未戒絕毒品，屢次再犯
    施用毒品之罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惡習未改，惟
    念及施用毒品乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，且其
    犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
