【裁判字號】    95,簡,3417
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第12602 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。又犯致令他人物品不堪用罪，處罰金壹仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。又犯公然侮辱罪，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪；被告甲○○所為，係犯同法第277 條
    第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    2 人就渠等分別所犯之2 罪間，犯意個別，行為互殊，罪名
    有異，應予分論併罰。爰審酌被告2 人對於雙方發生之糾紛
    ，不知理性看待，選擇以惡言、惡行相對，致迄今雙方恩怨
    猶未能化解，實不足取，惟念渠等均無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，另考量被告2 人之犯罪動機、
    目的、手段、所受傷勢、損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均就拘役刑部分諭知易科罰金之折算標準，罰
    金刑部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第354 條、第
    41 條 第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
