【裁判字號】    95,訴,661
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品，經送觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    94 年1月27日，以94年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定
    ，猶不知悔改。明知海洛因係經政府主管機關公告，列為毒
    品危害防制條例第2 條第1 項第1 款所定之第一級毒品，未
    經許可不得擅自施用、持有。詎仍基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年11月間某日起，至同年12月17日13時
    52分回溯前24小時內之某時止，連續在高雄縣燕巢鄉○○○
    道路及不詳地點，以注射方式，施用第一級毒品海洛因多次
    。於94年12月17日12時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路為警
    查獲，並扣得其所有用以施用毒品之注射針筒1 支，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號
    判例著有明文。次按，刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案
    件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經
    法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前
    次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此
    項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判
    決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此
    種事實係因審判不可分之關係在審理事實之法院，就全部犯
    罪事實，依刑事訴訟法第267 條規定，本應予以審判，故其
    確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審
    理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審
    判，即為該案判決之既判力所不能及（最高法院32年上字第
    2578號判例參照），是既判力對於時間效力之範圍應以最後
    審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準。
三、經查：被告甲○○前於94年11月11日下午4 時許，在高雄縣
    燕巢鄉○○村○○路某產業道路旁，以將海洛因摻入香煙中
    點燃後吸食其霧化氣體之方式施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於94年11月11日下午4 時50分許，甲○○在前開地點施用
    海洛因完畢後不久，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路63號前，
    為警攔檢查獲之事實，並經檢察官提起公訴，由本院於95年
    4 月7 日以95年度訴字第141 號判處被告有期徒刑6 月，於
    95年5 月1 日判決確定之事實，有該案判決書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。而本件被告被訴施用海
    洛因犯行，與上開業經判決確定之施用海洛因犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意為之，二者顯
    有連續犯之裁判上一罪關係，揆諸前開說明，本案應為上開
    確定判決之效力所及，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            鳳山刑事第一庭    審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  林芳華
                                    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
