【裁判字號】    95,易,826
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1628號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月23日釋放出監，並
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官，以94年度毒偵字第691
    號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知警惕，於上開觀察勒
    戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品之故意，於95年
    1 月20日，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路55號伊登汽車旅館
    217 室內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後再吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95
    年1 月21日凌晨3 時30分許，在高雄市政府警察局三民第二
    分局覺民路派出所內，員警經甲○○同意對其採集尿液送驗
    後，呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告於上揭
    時、地，為警所採集尿液經送驗確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑
    ，足認被告之自白與事實相符，其有上揭施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用毒
    品前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是
    被告於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用第二級毒
    品罪，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴處罰
    ，合予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒品
    之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告
    犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體
    健康，並未危及他人與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
