【裁判字號】    95,交簡,818
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第818號
 聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告曾因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例及偽造有價證券案件，經法院分別判處有期徒
    刑3 年、6 月、1 年及3 年2 月，合併定應執行有期徒刑4
    年5 月27日確定，執行期間於85年5 月22日假釋出監，嗣經
    撤銷假釋再入監服刑，甫於92年12月1 日縮短刑期執行完畢
    ，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔顧公眾行之安全，對參與
    交通之往來人車均生高度危險，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                            書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3服 用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或30,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
