【裁判字號】    95,訴,721
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○原名蔡政雄）.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
500 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○基於偽造文書及詐欺之概括犯意︰
    (1)自民國92年8 月1 日起迄93年10月20日止，未經其弟丁○
    ○之同意，持丁○○之身分證，向高雄市政府申請設立登記
    「敦鄰園有限公司」，再填具信用卡或現金卡之申請書分別
    向土地銀行、合作金庫銀行、中國信託商業銀行、台新銀行
    、大眾銀行、板信銀行、玉山銀行、富邦銀行、日盛銀行申
    請信用卡及現金卡共11張後，連續持前開之信用卡及現金卡
    ，利用自動櫃員提款機預借現金或向不知情之特約商店訛稱
    伊係丁○○本人，而以刷卡方式購買商品，並在簽帳單上偽
    造「丁○○」之署名，持向各特約商店行使，致使店員陷於
    錯誤，將其購買之財物交付被告，足生損害於土地銀行、合
    作金庫銀行、中國信託商業銀行、台新銀行、大眾銀行、板
    信銀行、玉山銀行、富邦銀行、日盛銀行、丁○○及特約商
    店（各次盜刷之現金卡及信用卡卡號、行為時間、特約商店
    、盜刷金額、交易是否成功等，詳如起訴書附表所示）。(2)
    復承前開犯意，於93年7 月間，透過跳蚤雜誌與一姓名年籍
    不詳之偽造集團成員取得聯繫，且與該偽造集團之成員共同
    基於偽造特種文書之犯意聯絡，由被告提供其照片，並以新
    台幣（下同）5 萬元之代價，委託該偽造集團在不詳時、地
    偽造「乙○○」之身分證。同年8 月5 日，被告持上開偽造
    之身分證前往高雄市三民區○○○路287 號「城市蘇活電腦
    公司」，以2 萬7846元之代價向甲○○購買ADSL電腦數位組
    合，並在遠東銀行分期付款申請書、中華電信ADSL租用及異
    動申請書（固接制專用）上偽簽「乙○○」之署名，得手後
    ，被告旋即在某跳蚤市場將該電腦設備以1500元代價出售，
    所得贓款供己花用殆盡。(3)又於不詳時、地委由不知情之人
    偽刻「乙○○」之印章，再於93年8 月10日，持前揭偽造「
    乙○○」之身分證及印章，至合作金庫辦理開設帳號000000
    0000000 號帳戶，並申請卡號︰000000000000000 號之信用
    卡，先後於93年8 月25日及同年9 月6 日，以自動提款機共
    預借現金1 萬7000元得逞並花用殆盡。(4)同年9 月29日，被
    告另持「乙○○」之身分證，前往位於台中市崇德與進化北
    路口之台朔汽車經銷商，辦理台新銀行貸款73萬元，購買車
    牌號碼0406─ZK號自用小客車乙輛後，旋即於同年10月4 日
    ，持前開偽造之「乙○○」身分證前往不知情之丙○○所經
    營位於高雄縣大寮鄉○○○路508 號一樓之「永全當舖」，
    以20萬元之代價典當該自用小客車，足生損害於遠東銀行、
    台朔汽車經銷商、台新銀行、丙○○及乙○○。(5)同年11月
    8 日12時30分許，被告又持前開偽造「乙○○」之身分證及
    印章，前往高雄市○○區○○路675 號合作金庫灣內分行辦
    理開設帳戶及申請信用卡時，為銀行行員蔡禮臣察覺有異，
    報警當場查獲，並在其所使用之車號OGH ─963 號機車之置
    物箱內查扣前開「乙○○」之帳號︰000000000000 0號存摺
    乙本、偽造「乙○○」之印章1 枚、信用卡卡號︰5457─45
    10─0000000 號1 張，並在戊○位於高雄市○○區○○路36
    6 號住處內，查獲戊○冒用「丁○○」名義所申請之土地銀
    行、合作金庫各1 本、土地銀行金融卡2 張、中國信託銀行
    金融卡2 張、玉山銀行現金卡、板信銀行現金卡、大眾銀行
    現金卡、日盛銀行金融卡、台新銀行金融卡、富邦銀銀行金
    融卡、合作金庫銀行金融卡、中國信託銀行信用卡各1 張。
    詎被告為逃避警方查緝及脫免刑責，竟以「丁○○」之名義
    應訊，並在受訊問人欄位下偽簽「丁○○」之署名並按捺指
    印（各2 枚），因認被告上開所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條、第212 之行使偽造私文書、行使偽造特種文書罪、
    同法第217 條偽造印章、署押罪、同法第339 條第1 項等罪
    嫌，且被告盜刻印章及蓋用印文，係偽造私文書之階段行為
    ，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告持上開信用卡佯為真正持卡人向特約商店行使，使
    該特約商店職員陷於錯誤，而交付其所選定之商品，此部份
    行為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。又被告行
    使偽造特種文書、行使偽造私文書、詐欺取財等犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，係出於概括犯意所為，為連續犯
    。被告所犯前開行使偽造特種文書、行使偽造私文書、詐欺
    取財罪間，有方法結果之牽連關係，應依牽連犯之例從一重
    處斷等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按，按案件曾經判決確定者，應為免訴判決之原則
    ，於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判
    上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決，亦有最高法院49年台非字第20號判例可資參照。
三、經查：
  (一)公訴意旨(1)部分：
    被告前於92年2 月20日（起訴書誤載92年1 月間）17時許，
    在臺北縣中和市「南勢角捷運站」附近，拾得張永貴所有身
    分證一張【該身分證係於92年2 月20日17時（含）前之某時
    ，在不詳地點遺失】後，竟意圖為自己不法之所有，將之據
    為己有。之後被告因偶然機會在某跳蚤雜誌上閱得販賣偽鈔
    之廣告，另意圖供行使之用，思以偽鈔充作真鈔，購買物品
    ，經由聯繫後，旋於92年3 月中旬某日，在臺北縣三重市○
    ○路○段、重陽路口之咖啡店，以新臺幣（下同）10萬元之
    真鈔，向姓名年籍均不詳、綽號『小仔』之成年男子購得面
    額均為1 千元之偽鈔550 張（起訴書誤載購入542 張），由
    於其中8 張偽鈔存有瑕疵，乃於購入後將之丟棄，僅留存如
    附表所示之偽鈔542 張，伺機作為購買物品之用而收集之。
    嗣戊○於閱覽汽車雜誌後，復基於行使偽造通用紙幣之犯意
    、行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意，於92年
    3 月29日16時許，至高雄縣鳳山市○○路○段380 號『坤獅
    汽車商行』（起訴書誤載坤獅中古汽車商行）營業處後，適
    該商行受車主周文固委託，代為出售車牌號碼ＤＦ─3121號
    自小客車，戊○旋假冒張永貴之名義，向該商行職員許詠傑
    詐稱欲購買上開汽車（總價金73萬元），除約定先交付定金
    1 萬5 千元，餘款於過戶後繳清外，且於一式二份之汽車買
    賣合約書最下方之『乙方（買方）』欄位上，偽簽『張永貴
    』之署名二枚（一式二份，一份一枚，計二枚），而偽造該
    具私文書性質之汽車買賣合約書，並將之交付許詠傑以行使
    ，足生損害於張永貴、坤獅汽車商行及周文固等人。又被告
    為順利辦理汽車過戶、異動登記，乃透過前開商行人員，利
    用某不知情之刻印業者，偽造『張永貴』印章一枚，先於92
    年4 月10日，利用不知情之代辦業者李雪梅，於一式二份之
    汽（機）車過戶登記申請書虛載新車主張永貴辦理過戶等不
    實事項，並偽蓋『張永貴』之印章於『新車主名稱』欄，而
    偽造張某之印文2 枚（一份一枚，計二枚）及具私文書性質
    之該汽（機）車過戶登記書，持向高雄區監理所申請辦理過
    戶登記，使該所承辦人員將前開不實事項登載、輸入於車籍
    管理資料上，並發予行車執照，足生損害於張永貴、周文固
    及監理單位管理車籍之正確性；繼於同年4 月11日，再利用
    不知情之代辦業者陳神保，在一式二份之汽（機）車各項異
    動登記書上，虛載車主張永貴繳銷前開車牌號碼「ＤＦ─31
    21號」小客車之車牌2 面之不實事項，加蓋偽造之張某印章
    於『車主名稱』欄上，而偽造張某之印文3 枚【其中一份二
    枚（因印文不明，多蓋一枚），一份一枚，計3 枚】及具私
    文書性質之汽（機）車各項異動登記書，持向高雄區監理所
    辦理異動登記，而使該所承辦人員將前開不實事項登載、輸
    入於車籍管理資料上，並據以核發新車牌2 面（車牌號碼49
    39─ＧＮ號）、換發新行車執照，均足生損害於張永貴及監
    理單位管理車籍之正確性。另上開過戶、異動登記辦妥及申
    辦強制汽車責任保險之保險證後，戊○乃約許詠傑於高雄縣
    大寮鄉○○村○○路16巷16號『關東市大樓』管理室見面，
    辦理交車及繳清尾款，待92年4 月11日20時20分許，雙方見
    面後，戊○即將裝於牛皮紙袋內之如附表所示千元偽鈔542
    張（即54萬2 千元）交付許詠傑以行使，充作尾款，使許詠
    傑陷於錯誤而交付相關車籍資料，戊○遂則趁許詠傑點鈔款
    之際，佯稱欲將該車開至地下室，旋即逃離現場等情，業經
    檢察官以被告涉犯刑法第196 條第1 項之意圖供行使之用而
    交付偽鈔罪、第337 條之侵占遺失物罪、第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪、第214 條之使公務員登載不實文書
    罪提起公訴，並經本院以被告上開所為係犯刑法第196 條第
    1 項之行使偽造通用紙幣罪、第337 條之侵占遺失物罪、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第214 條之使公務
    員登載不實文書罪。其意圖供行使之用而收集偽造通用紙幣
    後進而為行使之行為，其收集偽造通用紙幣之低度行為，應
    為行使偽造通用紙幣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    行使偽造通用紙幣，本含詐欺性質，不另論詐欺取財罪。又
    被告三次行使偽造私文書、二次使公務員登載不實文書犯行
    ，均時間緊接，反覆為之，所犯又係構成要件相同之罪名，
    顯係各基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定各論以
    一罪，並加重其刑。另被告偽造私文書後，進而持以行使，
    偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
    以偽造私文書罪；偽造之印文暨簽名署押，則為偽造私文書
    行為之階段行為，亦不另論罪（在汽車買賣合約書首行『買
    主』欄填寫張永貴之姓名、在汽（機）車過戶登記申請書『
    新車主名稱』欄填寫張永貴之姓名及在汽（機）車各項異動
    業登記書『車主名稱』欄填寫張永貴之姓名，僅在識別何人
    為買主、申請人，尚不生偽造署押問題），此外，被告所犯
    行使偽造之通用紙幣罪、侵占遺失物罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰之，判處被告侵占遺失物罪部分，罰金參仟
    參佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；行使偽造之通用
    紙幣部分，有期徒刑參年陸月，而於同年2 月25日確定在案
    ，有上開判決書、本院被告院內索引卡紀錄表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一紙在卷可稽。而本件公訴意旨(1)部分，被告被訴
    涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第217
    條偽造署押罪、第339 條第1 項詐欺罪等罪嫌（公訴意旨認
    偽造署押係偽造私文書之階段行為，不另論罪，又被告所犯
    行使偽造私文書、詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，
    應依牽連犯之例從一重處斷），係在上揭本院93年度訴緝字
    第204 號判決日之前，且與上開確定判決所認定被告犯第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪部分（該案論罪部分業
    將被告偽造私文書後，進而持以行使，偽造私文書之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論以偽造私文書罪；偽
    造之印文暨簽名署押，則為偽造私文書行為之階段行為，亦
    不另論罪）之時間緊接，構成要件亦相同，就行使偽造私文
    書部分顯係基於概括犯意而為，應屬連續犯，復因公訴意旨
    (1)部分認被告涉犯詐欺罪嫌部分與行使偽造私文書部分係牽
    連犯之裁判上一罪關係，應從一重之連續行使偽造私文書罪
    論處，則揆諸前揭說明，公訴意旨(1)部分應為前揭確定判決
    效力所及，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
  (二)公訴意旨(2)、(3)、(4)、(5)部分：
    被告前於93年1 月中旬，與真實姓名、年籍不詳之柯姓成年
    男子基於偽造公印文、國民身分證之犯意聯絡，明知該柯姓
    成年男子在跳蚤雜誌上刊登出售國民身分證之廣告，係以模
    仿真正國民身分證之形式製作偽造之國民身分證，並在其上
    偽造內政部之公印文，竟仍將自己照片二幀交付與該柯姓成
    年男子，由該柯姓成年男子在不詳時地、以上開方式偽造其
    上貼有戊○照片、及偽造內政部公印文一枚、惟姓名年籍資
    料為「黃森宏」者之國民身分證一張，足以生損害於黃森宏
    及內政部對於國民身分證管理之正確性，戊○並於同年2 月
    19日，以新臺幣（下同）3 萬元代價在其位在高雄市小港區
    ○○○路87號之住處買受之，旋即基於行使偽造國民身分證
    、行使偽造私文書之犯意，於同年2 月24日下午1 時30分許
    ，前往位於臺北市中正區○○○路○段2 號10樓之「財團法
    人金融聯合徵信中心」欲查詢黃森宏其人之財產信用狀況，
    於該處偽以黃森宏名義填寫「當事人個人信用報告申請書」
    一份，在申請書下方當事人簽章欄並偽簽「黃森宏」之署押
    一枚以確認之，併連同前開偽造之黃森宏國民身分證持向財
    團法人金融聯合徵信中心職員羅閏新行使，足以生損害於黃
    森宏、財團法人金融聯合徵信中心及內政部對於國民身分證
    管理之正確性，嗣經羅閏新察覺有異，當場查獲戊○，並扣
    得前開偽造之黃森宏國民身分證一張等情，業經檢察官以被
    告涉犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造國民身分證罪、
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪提起公訴，並經臺
    灣高等法院以被告上開所為係犯刑法第216 條、第212 條之
    行使偽造國民身分證罪、第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪、第218 條第一項之偽造公印文罪；被告在「當事人
    個人信用報告申請書」下方當事人簽章欄偽簽「黃森宏」之
    署押，該偽造署押，因係偽造私文書之部分行為，不另論罪
    。被告偽造私文書、國民身分證後持以行使，其偽造私文書
    、國民身分證之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪；被告偽造公印文、行使偽造國民身分證、行使偽造
    私文書之目的均為查詢黃森宏之財產信用資料，所犯三罪間
    ，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之偽造公印
    文罪處斷，判處被告有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日，並於95年1 月26日確定在案，有上開判決書、本
    院被告院內索引卡紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表及
    台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可
    稽。而本件公訴意旨(2)、(3)、(4)、(5)部分，被告被訴涉犯刑
    法第216 條、第210 條、第212 之行使偽造私文書、行使偽
    造特種文書罪、同法第217 條偽造印章、署押罪、同法第33
    9 條第1 項詐欺罪等罪嫌（公訴意旨認被告盜刻印章及蓋用
    印文，係偽造私文書之階段行為，其偽造之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告持上開信用卡佯為
    真正持卡人向特約商店行使，使該特約商店職員陷於錯誤，
    而交付其所選定之商品，此部份行為，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌。又被告行使偽造特種文書、行使偽造
    私文書、詐欺取財等犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    係出於概括犯意所為，為連續犯。被告所犯前開行使偽造特
    種文書、行使偽造私文書、詐欺取財罪間，有方法結果之牽
    連關係，應依牽連犯之例從一重處斷），係在上揭臺灣高等
    法院94年度上訴字第2772號判決日之前，且與上開確定判決
    所認定被告犯第216 條、第212 條之行使偽造國民身分證罪
    、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第218 條第一
    項之偽造公印文罪部分（該案論罪部分業將被告在「當事人
    個人信用報告申請書」下方當事人簽章欄偽簽「黃森宏」之
    署押，該偽造署押，因係偽造私文書之部分行為，不另論罪
    。被告偽造私文書、國民身分證後持以行使，其偽造私文書
    、國民身分證之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪；被告偽造公印文、行使偽造國民身分證、行使偽造
    私文書之目的均為查詢黃森宏之財產信用資料，所犯三罪間
    ，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之偽造公印
    文罪處斷）之時間緊接，構成要件亦相同，就行使偽造私文
    書、行使偽造特種文書部分顯係基於概括犯意而為，應屬連
    續犯，復因公訴意旨就被告涉犯詐欺罪嫌部分與行使偽造私
    文書、行使偽造私文書部分係牽連犯之裁判上一罪關係，應
    從一重論處，則揆諸前揭說明，公訴意旨(2)、(3)、(4)、(5)部
    分亦應為前揭確定判決效力所及，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、另台灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2255號、
    第9110號，認被告於92年3 月、5 月及8 月間，涉犯之詐欺
    罪嫌，與本案之犯罪事實具連續犯之裁判上一罪關係，聲請
    本院併案審理部分，因本案起訴部分業經本院判決免訴在案
    ，已如前述，本案與公訴人聲請併案審理部分不生連續犯之
    裁判上一罪關係，本院不得併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長  法  官  何秀燕
                                  法  官  楊智守
                                  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
