【裁判字號】    95,簡,3828
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2237號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○、甲○○共同公司之負責人，公司應收之股款，股東並未
實際繳納，而以申請文件表明收足，乙○○處有期徒刑月，甲
○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄
    一、第六行：「向金主『林月雲』借款25,000,000元」。
二、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，公司法第9 條業經90年
    修正並於90年11月12日公布，同年11月14日生效，公司法第
    9 條第1 項業經修正為：「公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後
    將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科500,000 元以上2,500,000
    元以下罰金」；而90年11月12日修正公布前之公司法第9 條
    第3 項係規定：「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足，或股東雖己繳納而於登記後將股款發
    還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科20,000元以下罰金」。本案被告之犯
    行係於88年4 月間完成，是被告行為後，法律已有變更，經
    比較新、舊法結果，修正後之公司法第9 條第1 項規定關於
    所得科處之罰金大幅提高為500,000 元以上2,500,000 元以
    下，以修正前之舊法對被告有利，依刑法第2 條第1 項但書
    之規定，自應適用行為時之法律。核被告乙○○、甲○○所
    為，均係犯90年11月12日修正公布前即86年6 月25日總統公
    布，同年月27日生效之公司法第9 條第3 項之罪。又公司法
    第9 條第3 項規定雖明文限制以公司負責人為犯罪主體，惟
    非公司負責人若與公司負責人有共同實施之情形，依刑法第
    31 條 第1 項規定以共犯論之，則得為該罪之犯罪主體，是
    被告甲○○雖非本案之公司負責人，惟因被告甲○○與公司
    負責人即被告乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，自均為共同
    正犯。爰審酌被告乙○○明知無足夠資力籌組資本額達
    25,000,000元之公司，竟藉由被告甲○○之居間籌集不實之
    公司資本及證明文件申請設立公司，非但違背公司法維護公
    司財務健全之立法本旨，亦增加該公司交易相對人之潛在交
    易風險，惡行非輕，而被告乙○○犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，被告甲○○則未坦認全部犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又刑法第41條業已於90年1 月10日
    修正公布，並於同年月12日生效，其第1 項前段規定為「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算一日，易科罰金」，本件被告2 人犯罪時間雖在上開
    條文修正生效前，然依刑法第2 條第1 項前段規定，行為後
    法律有變更者，應適用裁判時之法律，故依刑法第2 條第1
    項前段之規定，就被告2 人所宣告之刑併分別諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，，86年6 月25日修正之公司法第9 條第3 項，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、但書、第28條、第31條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
