【裁判字號】    95,簡,4006
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第13434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第354 條毀損器物罪。被告所犯上開傷害、毀損犯行，時空
    密接，應係基於同一犯意為之，為一行為，而同時侵害數法
    益，觸犯數構成要件，該當數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之傷害罪論處。審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，告訴人身體受傷及財物受損之程度，被告平
    日素行及犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   高雄簡易庭   法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
