【裁判字號】    94,簡上,1068
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1068號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院高雄簡易庭於中華民國
94年10月25日94年度交簡字第5717號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第1483號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○素不認識，丙○○於民國94年3 月11日晚上
    10時30分許，前往高雄市前鎮區○○○路969 巷1 弄4 號11
    樓訪友，因誤走樓層，巧遇甲○○與真實姓名不詳之成年男
    子2 人，甲○○詢問丙○○至前開地點何事，丙○○則向渠
    等表示係訪友等語，之後丙○○則至1 樓後方打電話詢問其
    友人正確地址，甲○○與該不詳男子旋即隨後跟上，對丙○
    ○表示渠等係警察身分，欲察看丙○○之身分證件，丙○○
    不信，並請渠等先出示警察證件，詎料甲○○與該不詳男子
    竟共同基於普通傷害之犯意聯絡，分持木椅及徒手毆打丙○
    ○，並一路追打丙○○，致丙○○受有左眉1 公分淺裂傷、
    左眼週邊瘀腫（上約4 ×2 公分、下約5 ×3 公分）之傷害
    。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於地方法院管轄之第二審合議庭經合法傳喚，無正當
    之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項、第371 條分別定有明文。本件被告甲○
    ○經合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，
    而為一造辯論判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦認不諱，核與證
    人即告訴人丙○○於偵查中證述之情節相符，並有阮綜合醫
    院驗傷診斷書乙紙在卷可參，足見被告自白，核與事實相符
    。從而，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與真
    實姓名不詳之成年男子就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。原審認被告罪證明確，予以論罪科刑
    ，固非無見，惟查：（1） 聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    係與白有榮共同傷害告訴人，然告訴人於本院審理時已陳稱
    本案共犯並非白有榮等語明確，且經檢察官偵查後，亦認白
    有榮所涉與被告共同傷害告訴人乙節罪嫌不足，而以94年度
    偵字第22086 號為不起訴處皆確定，有該不起訴處分書在卷
    可憑，是原審未察上情，尚有未恰；（2） 又量刑之輕重，
    固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，惟仍應受比例原
    則及公平原則之限制，否則其判決即非適法。刑事審判旨在
    實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合
    罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法
    律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤
    應注意該條各款所列事項以為科刑輕重之標準（最高法院93
    年度臺上字第5073號判決意旨參照）。本案被告僅因不滿告
    訴人未表明身份，即夥同他人共同持木椅及徒手追打告訴人
    ，經路人圍觀勸阻，仍不罷手，嗣經警方到場處理，告訴人
    始倖免於難，其所為致告訴人身體受有前開傷害，於心理上
    更遭受莫大之驚嚇及屈辱，被告雖於偵查中坦承犯行並表示
    願與告訴人和解，惟案發迄今均未主動與告訴人商談和解事
    宜，對其所為顯然毫無悔悟之意，且經本院依其住所傳喚仍
    不到庭應訊，而經依法拘提到案後，更憑空編造居所地址致
    本院無從傳喚，嗣經本院再依其住所地傳喚，仍拒不到場，
    浪費司法審判資源甚鉅，藐視國家刑事審判權之行使，莫此
    為甚。原審未及審酌上情而量處拘役50日，實屬過輕，而與
    罪刑相當原則未盡相符，亦有未合。是原判決既有前述可議
    之處，且經檢察官認原審量刑過輕指為不當，亦為有理由，
    自應由本院予以撤銷改判。本院審酌上開各情，並慮及其犯
    後坦承犯行、告訴人傷勢復原狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、第371 條
，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
