【裁判字號】    95,簡上,592
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第592號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院高雄簡易庭於中華民
國95年4 月28日95年度簡字第1650號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度調偵字第139號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    甲○○係連續犯刑法第354 條之毀損罪，量處罰金4,000 元
    ，並准以300 元折算1 日易服勞役，經核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，除犯罪事實欄補充記載「基於毀損他
    人之物之概括犯意」外，均引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴人即檢察官依告訴人之請求提起上訴，其上訴意旨略以
    ：被告無故鋸掉告訴人之樹木及拆除告訴人之圍牆，造成告
    訴人損失，且迄未與告訴人和解並道歉，犯後態度不佳，原
    審量刑顯然過輕，為此提起本件上訴等語。
三、原審判決所認定被告連續毀損之犯罪事實，業據被告於本院
    審理時坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢及偵查中指述之
    情節大致相符，並有相片12幀在卷可稽，足認被告之自白確
    與事實相符，本件事證已明。原審審酌被告不思以法律解決
    土地糾紛，動輒損壞他人之物，法治觀念淡薄，且未與告訴
    人和解，惟斟酌告訴人所受損失非鉅，且仍得循民事訴訟途
    徑求償等一切情狀，依刑法第354 條第1 項、第42條第2 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，就其所為連
    續毀損犯行科處罰金4,000 元，並諭知易服勞役之折算標準
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。上訴人仍執前詞指
    摘原審量刑不當，非有理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
