【裁判字號】    95,訴,1737
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1737號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    前建有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    呂美珍
              （即羅呂美禎）
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟貳佰柒拾玖元，及
自民國九十四年七月二日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十四年八月三日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告前建有限公司、戊○○、甲○○○○○○○（下稱
    呂美珍）、丁○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前建有限公司（下稱前建公司）邀同被告戊
    ○○、呂美珍、丁○○為連帶保證人，於民國94年6 月1 日
    向伊借款新臺幣（下同）120 萬元，約定借款期限自94年6
    月2 日起至97年6 月1 日止，按月攤還本息，利息依年利率
    10% 固定計付，如逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延
    利息外，逾期6個 月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，超過部份按上開利率20% 計付違約金。詎前建公司自94
    年7 月2 日起即未按期攤還本息，尚積欠本金117 萬1,279
    元及如如主文第1 項所示之利息、違約金未清償，迭經催討
    ，均置之不理；而戊○○、呂美珍、丁○○為上開借款之連
    帶保證人，依法應負連帶給付之責。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，求為判令如主文第1 項所示，並願提供擔保
    ，請准宣告假執行等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之融資貸款契約書
    、客戶授受信、保證、基金及信用卡查詢單、一般放款往來
    明細查詢單等件為證，被告均已於相當時期受合法之通知，
    於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之
    事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告前建公司因未依約
    清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚
    欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告戊○○、呂美珍
    、丁○○為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之欠款、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
