【裁判字號】    95,易緝,100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
                      九
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第4151號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按刑法第171 條第1 項之誣告罪，
    其法定本刑最重者為有期徒刑1 年，其追訴權時效期間，依
    刑法第80條第1 項第3 款規定為5 年，惟其追訴權時效如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停
    止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，
    如達於上開5 年追訴權時效期間4 分之1 （即1 年3 月）時
    ，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條
    分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通
    緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字
    第1963號著有解釋。
三、經查，本件被告甲○○被訴於民國83年11月21日觸犯刑法第
    17 1條第1 項之誣告罪，其追訴權時效期間，依刑法第80條
    第1 項第3 款規定為5 年，已如前述，經檢察官於84年1 月
    7 日開始實施偵查，且經偵查終結繫屬本院審理，迄本院於
    84年6 月30日發布通緝日止之期間（此期間不生時效進行之
    問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而
    停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時間之4 分之1 期
    間（即1 年3 月）後，被告犯前開誣告罪之追訴權時效應至
    90年8 月14日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開
    誣告罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
