【裁判字號】    95,訴,1474
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1474號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟壹佰元，及其中新臺幣肆拾
貳萬陸仟捌佰捌拾玖元部分，自民國九十五年四月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，暨其中新臺幣貳
拾壹萬貳仟肆佰陸拾肆元部分，自民國九十五年四月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國93年8 月26日向原告申請信用卡，
    並領用卡號0000000000000000號信用卡使用，依約被告即得
    於原告之特約商店記帳消費，並應於各期繳款截止日前向原
    告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益視同全部到期外，應另給付原告按年息
    19.71%計算之利息，截至95年4 月25日止，被告累計尚欠信
    用卡消費款新臺幣（下同）53236 元、利息4495元，合計57
    731 元。(二)被告另於93年8 月18日與原告成立簡易通信貸款
    契約，而向原告借款210000元，約定利息按年息18.5% 計算
    ，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，除喪失期限利益視同全部到期外，原告並得
    將未繳金額之本金部分或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率計算利息，截至95年4 月25日止，被告累
    計尚欠本金195968元、利息17195 元，合計213163元。(三)被
    告另於94年3 月16日與原告成立簡易通信貸款契約，而向原
    告借款210000元，約定利息按年息18.5% 計算，分36期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，除喪失期限利益視同全部到期外，原告並得將未繳金額之
    本金部分或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率計算利息，截至95年4 月25日止，被告累計尚欠本金17
    7685元、利息15877 元，合計193562元。(四)被告另於93年8
    月27日向原告申請卡號0000000000000000號信用卡，並該信
    用卡代償其於玉山商業銀行、台北富邦銀行之信用卡欠款。
    約定就代償部分之利息及費用計收方式，係於代償後，於前
    18 個 月以年息5.88% 計息，第19個月起則按年息14.88%計
    算利息，被告並應依約繳清款項或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償則喪失期限利益。迄95年4 月25日止，
    被告累計尚欠代償信用卡本金212464元、利息8180元，合計
    220644元，屢經催討，被告均置之不理。為此，爰本於信用
    卡消費法律關係、消費借貸法律關係提起本件訴訟等情。聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、代償信用卡申請書、簡易通
    信貸款申請書、約定條款、簡易貸款撥貸帳務系統客戶歸戶
    資料查詢、歷史帳單彙總查詢、歷史消費明細表、歷史繳款
    明細表等件為證，堪信為真實。又被告就原告主張之事實，
    經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已
    視同自認，堪認原告主張之事實為真實。從而，原告依信用
    卡消費法律關係、消費借貸法律關係據以提起本件訴訟，請
    求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合
    ，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭   法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
