【裁判字號】    95,簡,4115
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充及更正記載如下：
    １、將犯罪事實欄第三行以下「應有相當之智識程度可預見
        其提供帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用」等文字
        ，更正記載為「已預見其提供帳戶之存摺、金融卡及密
        碼供他人使用」。
    ２、將證據欄（二）倒數第三行之「顯有預見之可能」等文
        字更正記載為「顯已預見其發生之可能性」。
二、核被告甲○○所為，係幫助他人連續犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。被告提供自己存摺予他人幫助犯詐欺罪，所為
    係詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2項之規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶提
    供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐騙集團詐騙
    財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，且被告犯後仍矢口
    否認犯行，顯無悔意，犯後態度不佳，及被害人乙○○、潘
    家祥二人遭詐騙財物共達45萬元，損害非輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
