【裁判字號】    95,交訴,110
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名郭賢如）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6091號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於95年1 月27日晚間10時40分許
    ，駕駛車牌號碼UG-7693 號自用小客車，沿高雄市新興區○
    ○○路快車道由北向南方向行駛，途經該路與信守街交岔口
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌之指示，而依當時駕駛環境係晴天、夜間有照明、
    柏油路面乾燥平整、無障礙物、視距良好，號誌動作正常，
    及被告甲○○個人智識能力並無不能注意之情事，竟疏於注
    意上開交岔路口民族二路方向之燈光號誌係紅燈，仍違反禁
    止通行，不得進入路口之紅燈號誌指示，貿然駛入上開交岔
    口，適有告訴人乙○○（原名楊麗雪）騎乘車牌號碼YWM-79
    2 號輕機車沿信守街由東向西駛入上開交岔路口，被告甲○
    ○見狀煞車不及，致自用小客車撞及輕機車，導致告訴人乙
    ○○人車倒地滑行，造成告訴人乙○○受有疑似頭部外傷、
    下背部挫傷、左膝擦傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第
    284 條第1 項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告業於95年
    6 月22日調解成立，告訴人並於同日向本院具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
