【裁判字號】    95,交易,260
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第137 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：95年度交簡字第1227號），簽准改依通常程序審理，判決如
下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年2 月1 日19時15分許
    ，駕駛車牌號碼VX─9656號自用小客車，沿高雄縣湖內鄉○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路段與充龍街交岔路口時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時之天候、路況，又無不能注意之
    特別情事，竟疏未注意車前狀況而駕駛上開自用小客車撞及
    其前方，由乙○○所騎乘適沿支線道充龍街由北往南方向行
    駛，亦疏未注意讓幹線道車先行之車牌號碼H7M ─958 號重
    型機車前車頭，致乙○○人車倒地後，受有頭部外傷、雙手
    挫傷、頭皮撕裂傷之傷害，因而認被告涉犯刑法第284 條第
    1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定乃須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達
    成和解，告訴人業已具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                       交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                       法  官  卓立婷
                                       法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                       書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
