【裁判字號】    95,訴,1805
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2981號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零陸公克，空包裝重零點壹玖公克），沒收銷
燬之。
    事  實
一、乙○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，後經裁定停止戒治並付保護管束，又經
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年4 月
    25日強制戒治執行完畢釋放，詎仍不知悔改，明知海洛因業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，仍於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於95年2 月28日傍晚某時，在其位於高雄縣
    旗山鎮○○街136 巷15號住處，以將海洛因摻水用針筒皮下
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年3 月1
    日下午2 時30分許，為警於高雄縣美濃鎮福安國小前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.06公克，空包
    裝重0.19公克）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，而其經警查獲後採
    尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000號）
    1 紙在卷可稽，再被告經警查獲時扣得疑似海洛因之白粉1
    包，經送驗後確認係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.06公克
    、空包裝重0.19公克）無訛，此有法務部調查局調科壹字第
    220022947 號鑑定通知書在卷可佐，是被告之自白足堪認與
    事實相符。被告於89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於90年1 月9 日停止戒治並付保護
    管束，又經撤銷停止戒治，於90年10月17日入所戒治，嗣於
    91年4 月25日強制戒治執行完畢釋放等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，足證被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品前持有毒品之行為，本
    應論以持有第一級毒品罪，惟該次持有毒品之行為為其後施
    用毒品之行為所吸收，不另論持有毒品之罪。被告前於89年
    間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於91年
    12月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行，曾經檢察官為不起訴處分，自應念及國家刑事政策對於
    施用毒品者，改以先施以觀察、勒戒及強制戒治，期使斷癮
    ，不致再犯，被告竟於強制戒治執行完畢後，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其惡習已深，無法自拔，惟念其施用毒品僅戕
    害己身，未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.06公克，
    空包裝重0.19公克且殘留海洛因成分無法析離），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，
    至送鑑耗損之海洛因，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
