【裁判字號】    95,簡,4082
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第15441 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎王」壹臺（含IC板壹
塊）、代幣共柒佰參壹枚、退幣機壹台、記帳用紙壹張，均沒收
。
甲○○犯賭博罪，處罰金玖佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依即電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業」之規定，而應依同條例第22條論處，
    及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告所犯上開2 罪間
    ，有方法、結果牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪名處斷；被告甲○
    ○則係犯同法第266 條第1 項之普通賭博罪。
三、爰審酌被告乙○○貪圖小利，未依法辦理電子遊戲機之營利
    事業登記即經營電子遊戲場業，雖其經營之電子遊戲機僅有
    1 台，然其規避行政管理，已影響社會秩序，增長社會脫法
    僥倖氣息，且利用賭博性電子遊戲機在公共場所與甲○○對
    賭財物，有礙社會風氣，被告2 人犯後否認犯行之態度，並
    斟酌被告乙○○五年內未經受有期徒刑以上刑之宣告；被告
    甲○○未有前科紀錄，有被告2 人台灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，素行均尚佳，其賭博之金額尚微，所獲得利益非
    鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    、易服勞役之折算標準。
四、末扣案之電子遊戲機「虎王」1 台（含IC板1 塊）、代幣共
    331 枚（含機台內327 枚、甲○○洗分後退出4 枚）、退幣
    機1 台，均為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。扣案記帳用紙1 張、
    代幣400 枚（該攤位下查扣1 包代幣），為被告乙○○所有
    ，均供其違規經營電子遊戲場業所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條:
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
