【裁判字號】    95,訴,1611
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1611號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟壹佰柒拾玖元，及其中新臺
幣肆拾參萬肆仟貳佰柒拾伍元，自民國九十四年十月一日起至清
償日止，按週年利率百分之十點二計算之利息，並自民國九十四
年十一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過部分按上開利率百
分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹拾陸萬壹仟玖佰零肆元，
自民國九十四年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之十
二計算之利息，並自民國九十四年十二月二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，其超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為臺南市，然兩造合意如因借款契
    約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院，此有
    兩造所簽訂之貸款契約書附卷可稽，故依前開條文規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7 月1 日，向原告借款新臺幣（
    下同）70萬元，雙方約定其中50萬元依週年利率9.9 ％按月
    計算利息，且週年利率隨原告信貸指標利率機動調整，另外
    20萬元自93年11月1 日起則固定依週年利率12.0％按月計算
    利息。倘被告逾期償付本息時，即視為借款期限屆至，除應
    清償借款及按前開方式計付之利息外，逾期在6 個月內者，
    另按當期利率10％計付違約金，逾期超過6 個月以上部分，
    則按當期利率20％計付違約金。詎被告自94年10月1 日起即
    未按期給付利息，經原告屢次催告，均未再繳款，依約全部
    債務視為全部到期，而當時50萬元借款部分利率為週年利率
    10.2％。經核算後，被告尚積欠借款本金596,179 元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金未清償。為此，爰依兩造間消
    費借貸契約，求為判決如主文第1 項所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之貸款契約書影本及放款帳卡明細
    查詢單各2 份暨利率表1 份為證，被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依前
    揭民事訴訟法之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實
    。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。查本件被告尚積欠原告如主文第1 項所示之
    借款、利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自
    應負清償責任。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付596,179 元，及其中434,275 元自94年10月1 日起
    至清償日止，按週年利率10.2％計算之利息，暨自94年11月
    2 日起至清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率10％，逾
    期超過6 個月以上部分按上開利率20％計算之違約金；其中
    161,904 元自94年11月1 日起至清償日止，按週年利率12％
    計算之利息，暨自94年12月2 日起至清償日止，逾期6 個月
    以內，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上部分按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
