【裁判字號】    95,簡,4029
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第15655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
零伍公克，另含直接包裝毒品殘有第一級毒品海洛因於上不可完
全析離之夾鏈袋壹只）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正被告甲○○持有第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.05公克，另含直接包裝毒品殘有第一級毒
    品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋1 只）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有，被告明知此情，卻仍執意持有，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。被告有如附件聲請書所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表各1
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，雖經觀察、勒戒及戒
    治程序及檢察官為不起訴處分確定，卻仍無法根絕毒癮，復
    又為施用第一級毒品之意而購買持有之，顯見其戒治毒癮意
    志不堅，缺乏勒戒動機，另衡諸被告毒品雖僅戕害自身，惟
    卻足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案疑似毒品之粉末1 包，確為第一級毒品海洛因1 包（驗
    後淨重0.05公克，另含直接包裝毒品殘有第一級毒品海洛因
    於上不可完全析離之夾鏈袋1 只），有法務部調查局95年5
    月11日調科壹字第220023112 號鑑定通知書及查獲物品照片
    各1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人所有與否，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭     法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
