【裁判字號】    95,易,1101
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請簡易判決處刑（95年
度毒偵字第4256號），本院認為不應而改依通常程序審理，並判
決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒
    品安非他命之概括犯意，自民國95年4 月初某日起至95年4
    月28日12時許，連續在高雄縣六龜鄉○○村○○路91號住處
    內，施用第二級毒品安非他命多次。嗣為警於95年4 月28日
    15時30分許，為警持搜索票至上址實施搜索，當場扣得第二
    級毒品安非他命2 小包（毛重分別為0.8 公克、3.25公克）
    、玻璃球管6 支（檢察官誤為3 支）及內含毒品殘渣袋8 個
    ，因認被告涉有違反毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    。
二、按「案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決」，
    刑事訴訟法第303 條第1 款定有明文。再毒品危害防制條例
    第20條第1 項至第3 項規定：「初犯第10條之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾
    2 月」、「觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認
    受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢
    察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年
    。」、「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年後再犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定」，
    故行為人倘因施用毒品案件，業經前述行政處遇療程執行完
    畢並予釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，檢察官始得依
    法起訴，此為該條例第10條施用毒品罪之法定訴追要件。
三、經查，被告前於88年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第13號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經認無繼續戒
    治之必要，再由本院以89年度毒聲字第5236號裁定停止戒治
    ，並於89年8 月29日停止戒治出監（續行執行另案刑期），
    迄於90年2 月7 日戒治期滿執行完畢，且其於強制戒治執行
    完畢5 年內，亦無施用毒品前科乙節，此有本院89年度毒聲
    字第13號、第5236號刑事裁定書、臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份可參。從而，被告於90
    年2 月7 日前次強制戒治執行完畢釋放5 年後，始於95年4
    月間再犯本件施用毒品犯行，惟揆諸前揭意旨，本件並非觀
    察勒戒執行完畢或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施
    用毒品之情形，與前揭毒品危害防制條例第20條第3 項所定
    之訴追要件不符，公訴人自應向法院聲請觀察、勒戒而不得
    逕予起訴，本件起訴程序於法顯有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
四、扣案第二級毒品甲基安非他命2 小包（驗後淨重3.07公克、
    0.48公克）及玻璃球管6 支及殘渣袋8 個白色粉末1 袋，經
    送驗結果，均殘有甲基安非他命殘渣，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院95年6 月27日檢驗報告9 紙在卷可稽，惟本件
    既經本院判決不受理如前，依主、從刑不可分原則，本件既
    未為有罪判決，自不得於本案同時諭知沒收銷燬之從刑，爰
    請檢察官另為適法處理。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
