【裁判字號】    95,訴,1094
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1094號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            鐘育敏
被      告  合球電器企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月30日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬捌仟參佰肆拾元，及自民國九
十五年三月五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
自民國九十五年四月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告合球電器企業股份有限公司邀被告丙○○
  、戊○○、己○○、丁○○為連帶保證人，於民國93年9 月29
  日向原告借用新臺幣（下同）900,000 元，約定自93年10月4
  日起至96年10月4 日止，分36期按月於4 日平均攤還本息，利
  息則按年利率10% 計算。如未按期給付，即喪失期限利益，全
  部債務視為到期。又如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利
  率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎
  被告合球電器企業股份有限公司自95年3 月5 日起即未繳納本
  息，經向被告索討，均置之不理。為此依消費借貸及連帶保證
  之法律關係提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一
  方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
  保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
  損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740
  條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
  負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸
  民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年
  台上字第1426號判例可資參照。
五經查：本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、授信約定
  書暨保證書、放款帳卡明細查詢等在卷為證（見本院卷第5 頁
  至第13頁、第43頁至第46頁），而被告均於相當時期受合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，經本院
  調查上開證據之結果，應認原告之主張與事實相符，應堪採信
  。從而揆諸上開說明，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
  係，請求被告連帶給付原告508,340 元，及自95年3 月5 日起
  至清償日止，按年息10% 計算之利息，並自95年4 月6 日起至
  清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個
  月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，即有理由，應予准
  許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
