【裁判字號】    95,家拍,9
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家拍字第9號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣鳳榮民服
            務處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣大寮鄉○○○段貳肆伍貳之零零
壹捌地號、地目：建，面積陸捌平方公尺，權利範圍全部之土地
，以及其上房屋（門牌號碼：高雄縣大寮鄉○○村○○路5 巷37
號；未保存登記之建物房屋二筆（面積約各為32.7及39.9平方公
尺），均准予拍賣。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第68條之規定，為被繼承人乙○○（男，民國8 年12月
    1 日生，生前住高雄縣大寮鄉○○村○○路5 巷37號）之法
    定遺產管理人，前已向本院聲請准對被繼承人乙○○之繼承
    人、債權人及受遺贈人為公示催告，經本院以91年度繼催字
    第436 號民事裁定核可，該公示催告裁定業經聲請人於92年
    1 月6 日刊登於青年日報1 天，而其期限亦於93年3 月6 日
    屆滿。茲為便於管理遺產及支付稅捐等費用，且不動產如空
    置或無專人管理，極易為他人占用或毀壞，亦恐有空置、荒
    廢與保管不易之虞，確有予以拍賣之必要，此亦符臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條所訂之「退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法」第5 條之規定；又被繼承人乙○○之
    大陸地區合法繼承人，亦已依法提出繼承申請，並經本院以
    94年聲繼字第130 號准予備查在案，而依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第67條、第69條之規定，自應將遺產中之不
    動產變賣，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承，又被繼承人
    乙○○在臺既無親屬，無從依親屬會議程序同意變賣遺產，
    聲請人自有責任依法拍賣被繼承人乙○○遺留之坐落高雄縣
    大寮鄉○○○段貳肆伍貳之零零壹捌地號、地目：建，面積
    陸捌平方公尺，權利範圍全部之土地一筆，以及其上房屋（
    門牌號碼：高雄縣大寮鄉○○村○○路5 巷37號；未保存登
    記之建物房屋二筆）之必要，爰提起本件聲請等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。而依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理
    人或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定
    自明。又遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給
    大陸地區繼承人，有變拍遺產之必要者，應聲請法院許可後
    辦理，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第3 項授權
    訂定而於民國88年5 月11日新修正之退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第8 條之1 亦有明文。查聲請人既係被繼承
    人乙○○之遺產管理人，自屬民法第1129條所定之「其他利
    害關係人」，而依民法第1179條第2 項規定可知變賣遺產為
    親屬會議應處理之事項，揆諸前揭說明，聲請人自得聲請法
    院許可同意變拍被繼承人乙○○上開全部之遺產。次查聲請
    人已就被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，並已期滿之情，已據聲請人具狀敘明在卷，並經本院
    依職權調閱本院91年繼催字第436 號公示催告事件卷宗審閱
    甚明，而於前開公示催告期間，有大陸地區人民常海華聲明
    繼承，經本院准予備查一節，亦有聲請人所提出之本院95年
    2 月16日94年聲繼字第130 號通知影本1 件可按，是聲請人
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條、第69條之規定
    ，應將上開不動產遺產拍賣，以利大陸繼承人依法辦理繼承
    。從而，本件聲請人請准許拍賣被繼承人乙○○之遺產，於
    法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
