【裁判字號】    95,簡,4111
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毐偵字第3481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，本件被告甲○○前因施用毒品，經強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內再為本件施用毒品犯行，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    被告持有第二級毒品之行為已為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治，竟仍不
    知悔改，無堅定戒癮之意志，犯後復否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉音利
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
