【裁判字號】    95,簡,1500
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件），並補充被告甲○○係於民國91年9 月30日取得附
    條件買賣之標的車輛後，即將之典當予他人，及補充本院辦
    理刑案電話紀錄1 紙為證。
二、查被告甲○○確係動產擔保交易法第38條所稱動產擔保交易
    之附條件買賣債務人，其竟將附條件買賣之標的物典當予他
    人，核其所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被
    告以辦理附條件買賣之方式，購買動產車輛，卻於取得車輛
    之後，旋即將之典當予他人，並自第4 期起即未續繳借款本
    息，危害交易秩序，且至今仍未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  鳳山簡易庭     法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
