【裁判字號】    95,簡,4070
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第13315 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被曾因違反替代役實
    施條例，經本院判處拘役40日確定（本院94年度簡字第1208
    號），甫於94年10月4 日執行完畢，本次又於任職替代役期
    間，竟又多次逾假未歸，無視其服役代表之社會責任，並造
    成其服役單位管理上之困擾，行為實有可議之處，惟考量被
    告犯後坦承部分犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  周祺雯
論罪法條依據：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
