【裁判字號】    95,聲,2444
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請違禁物單獨沒收
（95年度聲沒字第590 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參陸公克，空包裝重零點壹捌
公克）及第二級毒品甲基安非他命玖包（合計驗前毛重肆陸點貳
玖公克，合計驗後毛重肆陸點貳柒公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第二級毒品；又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第一分局移送經
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.36公克，空包裝重0.
    18公克）及第二級毒品甲基安非他命9 包（合計驗前毛重46
    .29 公克，合計驗後毛重46.27 公克），係被告甲○○於臺
    灣高雄地方法院95年度戒毒偵字第188 號違反毒品危害防制
    條例案件中所查扣之毒品，上開案件目前業經該署檢察官不
    起訴處分確定，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第一、二級毒品，於民國94年1 月12日中
    午12時20分許，在高雄縣鳳山市○○街154 巷54弄7 之3 號
    為警持本院核發之搜索票執行搜索查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.36公克，空包裝重0.18公克）及第
    二級毒品甲基安非他命9 包（合計驗前毛重46.29 公克，合
    計驗後毛重46.27 公克），嗣經本院以94年度毒聲字第87號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認被告有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以94年度毒聲字第585 號裁定送強制戒治，嗣
    因無繼續戒治必要，於95年3 月8 日執行完畢釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年4 月7 日以95年度戒毒
    偵字第188 號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗
    屬實。
  (二)而上開扣案之白粉1 包，經送請法務部調查局鑑定結果，確
    認含海洛因成分（淨重0.36公克，空包裝重0.18公克），有
    該局95年2 月13日調科壹字第220022204 號鑑定通知書1 紙
    附卷可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因無訛，另呈裝上開毒
    品之包裝袋，因與其內所呈裝之毒品並無析離沒收之必要及
    實益，應將之視同為第一級毒品；又扣案之晶體9 包，經送
    請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，認均含甲基安
    非他命成分（合計驗前毛重46.29 公克，合計驗後毛重46.2
    7 公克），亦有該院95年1 月10日報告編號0000-000號檢驗
    報告1 紙附卷可據，是該晶體9 包應屬違禁物甲基安非他命
    甚明，均應予沒收銷燬。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
