【裁判字號】    95,自緝,18
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第18號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  51歲民.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣前於民國82年6 、7 月間，自訴人乙○○
    經案外人陳春田之介紹與推薦而認識被告甲○○，被告知悉
    自訴人為鋼管、熱浸鍍鋅等之專門人才，遂三番兩次前來高
    雄遊說自訴人，佯稱伊經營之元格企業有限公司，將前往大
    陸河北省霸州市勝芳鎮投資設立東升鋼木製品有限公司，亟
    需像自訴人這樣之專門人員前往設廠並負責生產管理，而有
    關設備業於5 月間向彰偉鋼鐵公司（設：彰化市埔心鄉○○
    ○路186 號，負責人：曹坤蓮）簽約購買，4 個月即可交貨
    ，再經1 、2 個月之運送暨安裝，預計12月底可完成試車工
    作，而有關工作人員必須於7 、8 月間前往，俾進行基礎開
    挖工作，為求自訴人應允，被告表示除誠心聘任自訴人為總
    工程師且給予優渥之薪資外，並允自訴人入股，自訴人見其
    態度誠懇，不疑有他，遂於82年7 月23日，與被告簽訂聘任
    約定書；至其中投資入股之金額，終經雙方議妥為新台幣（
    下同）230 萬元，而其中115 萬元則由自訴人提供未上市銀
    行之股票質押予被告，而其餘不足款，自訴人遂向友人王村
    枝、許清商2 人各借資57萬5 千元，嗣該款並已交付被告；
    詎自訴人於82年8 月23日前往大陸河北省就任該職後，苦等
    5 個多月，迄未見到被告前稱已向彰偉公司訂購之該批機器
    設備運抵安裝，殆自訴人於83年2 月2 日返回台灣後查知，
    被告之元格企業有限公司根本未向彰偉公司訂購機器設備，
    為此，自訴人遂即向被告理論，並要求被告按照當初之約定
    ，投資不成則退回全部之投資款，被告眼見無法推拖，遂簽
    發2 紙金額各55萬元之支票予自訴人，自訴人並即轉還予王
    村枝、許清商，詎該票屆期竟不獲兌現而退票，自訴人知此
    事後，遂即百般查找被告，惟被告已逃避不知他處，至此自
    訴人始知受騙，足見被告涉有刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條及第343 條分別定有明文。又刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1 項第 2
    款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，
    其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分
    別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形。
三、本件自訴人自訴被告涉犯詐欺案件，於84年4 月10日繫屬本
    院，且依自訴狀所載，被告犯罪最後終了日為82年7 月23日
    ，嗣被告於審理中未到庭，經本院於84年8 月28日發佈通緝
    ，有自訴狀及通緝稿在卷可稽。又刑法之詐欺取財罪最高法
    定刑為5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2
    款規定為10年，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行
    ，應一併計算該項追訴期間4 分之1 。是依被告上開涉犯之
    罪名、犯罪最後終了日及發佈通緝之日期，其追訴權時效期
    間12 年6月，再加計通緝前之審理期間4 月18日（自84年4
    月10 日 起至同年8 月28日止），已於95年6 月11日完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
