【裁判字號】    95,訴,2100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12774
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○○前有施用毒品、妨害公務、放火燒毀建物、竊盜等
    前科，復於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度易
    字第301 號判處有期徒刑5 月確定，於93年7 月23日縮刑期
    滿執行完畢，竟猶不知悔改，於95年4月7日18時46分許，騎
    乘車牌號碼不詳之機車，行經高雄縣仁武鄉○○○街口時，
    ，見丙○○獨自一人騎乘機車正停於路旁，認有機可趁，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，趁丙○○不備時，徒手搶
    奪丙○○背於左肩之皮包1 只（內有序號為00000000000000
    0 號諾基亞牌手機1 支、戒指2 枚、項鍊1 條），得手後迅
    速騎乘機車逃逸。嗣因乙○○○將上開手機搭配其個人申請
    之門號0000000000號供己使用，而經警查閱通聯記錄後查悉
    上情，並扣得上開丙○○遭搶之行動電話1 支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告乙○○○所為係
    犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭搶奪被害人丙○○皮包1 只之犯罪事實，業據被告乙○
    ○○於警偵訊及本院審理時均坦認不諱，核與被害人丙○○
    於警詢中指述之情節相符，又被告行搶所得之行動電話1 支
    ，已發還被害人丙○○保管，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，復有通聯調閱查詢單2 紙、監視錄影器翻拍照片4 幀在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本案事證明確，被告搶
    奪犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告於92
    年間因施用毒品案件，經本院以93年度易字第301 號判處有
    期徒刑5 月確定，於93年7 月23日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於執行完畢
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品、妨害公務、
    放火燒毀建物、竊盜等前科紀錄，素行不良，其正值壯年，
    本應力求進取，竟徒思不勞而獲，不以合法正當途徑獲取所
    需，而搶奪他人財物花用，嚴重破壞社會治安，亦使被害人
    飽受精神上痛苦，造成心靈受創難以平復，實不宜寬貸，參
    以被告事後坦承犯行，態度良好，且其僅國中肄業，教育程
    度不高，因利令智昏而犯案，以及所搶得物品中之行動電話
    已交由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
