【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第25303號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○因業務過失傷害等案件，經檢察官
    提起公訴，認被告甲○○係犯刑法第284 條第2 項業務過失
    傷害罪嫌、被告丙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     交通法庭   審判長法  官    邱明弘
                                      法  官    譚德周
                                      法  官    廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官    賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
