【裁判字號】    95,訴,1374
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1374號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國95年6 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零壹佰參拾貳元；及其中新臺幣伍
拾伍萬捌仟玖佰柒拾柒元，自民國九十五年三月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國92年11月20日與原告訂立信用卡使用契約，依約
    被告得持原告核發之信用卡向原告預借現金，或特約商店簽
    帳消費，而由原告代其清償簽帳款予特約商店，惟原告代被
    告清償之消費款及被告向原告預借之現金，被告應依原告寄
    送之消費帳單所指定之繳款截止日前，向原告清償所代墊之
    消費款及預借之現金；或使用循環信用繳付最低應繳金額，
    而循環信用利息之計算，則係將每筆得計入循環信用本金之
    帳款，自各筆帳款入帳日，就該帳款餘額以週年利率19.7%
    ，按日計算至該筆帳款結清之日止；並約定被告如連續2 期
    未繳付最低應繳金額，或繳付款項未達原告所定最低應繳金
    額者，原告無須事先通知或催告，被告即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期。
  (二)被告又於94年7 月11日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）210,000 元，約定以每月為1 期，共
    分60期清償，利息按週年利率18.5% 計算；而借款清償之方
    式，兩造於簡易通信貸款契約中明定，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納；且特別約定，如被告未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率即週年利率19.7% 計算應收之遲延利息；並約定被告如遲
    延繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪失一切
    期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期。
  (三)詎被告自95年3 月17日起即未依約清償或攤還信用卡消費款
    及借款之本息，依兩造所簽訂之信用卡契約及借款契約之約
    定，被告即已喪失期限及分期償還之利益，信用卡消費款及
    借款均視為全部到期，總計被告尚積欠如主文第1 項所示之
    本金及利息未償，爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，
    請求判命被告給付等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張以信用卡簽帳消費、預借現金及借款未還之事實，
    業據提出與所述相符之帳款債權明細報表、信用卡申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢等件為
    證，而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項
    前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為
    真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；又稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方
    處理事務，他方允為處理之契約；受任人因處理委任事務，
    支出必要費用，委任人應償還之，並付自支出時起之利息；
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率；
    民法第474 條第1 項、第478 條前段、第528 條、第546 條
    第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。持卡人依其與發卡
    機構所訂立之信用卡使用契約，取得使用信用卡向特約商店
    簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償付帳款，而發卡機構
    則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之義務，此種持卡人委
    託發卡機構付款之約定，具有委任契約之性質；倘持卡人使
    用預借現金功能，或選擇以循環信用方式繳款，就當期應償
    付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先
    行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貨
    契約之性質，故持卡人對於銀行所支出之必要費用，或所為
    借貸之金額，依委任契約或消費借貸契約等規定均有清償之
    責。本件被告持原告核發之信用卡簽帳消費、預借現金及向
    原告借款，尚積欠原告主張之如主文第1 項所示金額未依約
    清償之事實，足認屬實，已如上述。從而，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
