【裁判字號】    95,交聲,285
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第285號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
交通事件裁決中心95牛4 月25日所為之處分（原處分：高市府交
裁字第裁32─BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，不遵守道路交通標線之指示，處罰鍰新台幣
玖佰元。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年2 月18日14時
    20分許，駕駛車牌號碼ZF─5656號自用小客車，行經高雄市
    ○○路、成功路口時，因紅燈超越停止線臨停，經警方舉發
    後，復經裁處罰鍰新台幣900 元並記違規點數1 點，惟異議
    人以當時係因聽到有救護車之鳴笛聲，依規定住前靠邊避讓
    ，始超越停止線，因而提起本件聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示者，處新臺幣9 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。
三、本件異議人上開違規之事實，有相片1 張在卷可稽，其雖辯
    稱係辯稱當時因救護車之鳴笛聲，其住前靠邊避讓始超越停
    止線，惟其就此部分無法提出任何證據以資證明，尚難逕予
    採信。
四、依上所述，異議人確有上開違規之事實，原處分機關援引道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議人
    罰鍰900 元，並記違規點最1 點，固非無見；惟按汽車駕駛
    人有道路交通管理處罰條例第60條第2 項第1 款及第2 款之
    情形，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項第1 款，本件異議人既係違反
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，則原處
    分機關於裁決書所為記違規點數1 點之處分，自有違誤，是
    異議人執前詞聲明異議，就超越停止線行為所為之處分聲明
    異議雖無理由，原處分意旨既有前開可議之處，自無可維持
    ，應予撤銷，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
