【裁判字號】    95,簡,3039
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3039號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    本件被告前因搶奪、竊盜案件，經本院以92年度訴字第2504
    號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，於93年11月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行不良，品行不佳，正值青年，不思正正當當生活，
    以一己之力，循正途賺取金錢，徒思不勞而獲，竊取他人之
    財物，危害他人之財產安全，參以其智識程度為大專畢業、
    犯罪手段、所生之危害，以及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                         高雄簡易庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                      書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
