【裁判字號】    95,簡,3571
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6023號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公共場所，賭博財物，丁○
○處罰金仟元；丙○○、甲○○、乙○○各處罰金貳仟壹佰元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具骰盅壹組、骰
子顆、押注點數板壹張、小木桌壹張及賭資新臺幣壹萬貳仟捌
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按賭博罪係必要共同正犯中之「對向犯」，係由2 個或2 個
    以上之行為，彼此相互對立之意思經合致方能成立之犯罪，
    因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意
    之聯絡，不能成立共同正犯（最高法院81年度臺非字第233
    號判例意旨參照）。是核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙
    ○○等4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪。爰審酌被告4 人於公共場所賭博財物，有害
    社會善良風氣，犯後均僅坦承部分犯行，態度非佳及被告丙
    ○○、甲○○、乙○○三人均無前科；被告蔡正元前於83年
    間因賭博案件，經本院判處有期徒刑4 月確定並執行完畢，
    有被告四人臺灣高等法院被告前案紀錄表四份在卷可憑等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。又扣案之賭具骰盅1 組、骰子3 顆、押
    注點數板1 張、小木桌1 張及賭資新臺幣12,800元，係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
