【裁判字號】    95,易,1036
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7791號），本院認為不應簡易判決處刑，改依通常程序審
判，本院判決如下：
    主  文
本件聲請不受理。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害等案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、刑法第35
    4 條之毀損罪嫌，惟被告2 人上開所涉犯之罪，依同法第28
    7 條前段及第357 條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人乙
    ○○、甲○○分別於95年5 月16日、95年6 月11日具狀撤回
    本件告訴，有撤回告訴狀2 紙附本院卷足稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第四庭  審判長法   官  郭玫利
                                      法   官  陳振嘉
                                      法   官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官   曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
