【裁判字號】    95,聲,2578
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定     95年度聲字第2578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第384號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包 (含包裝袋，淨重零點貳參公克，空
包裝重零點壹捌公克)， 沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯施用毒品部分，業經臺
    灣高雄地方法院檢署檢察官，於民國 (下同)95 年2 月8 日
    以95年度毒偵緝字第7 號為不起訴處分確定在案。惟其於民
    國94年6 月8 日15時35分許，在高雄縣梓官鄉○○○街旁，
    為警查獲之第一級毒品海洛因1 包 (淨重0.23公克)， 及於
    94年6 月4 日20時05分許，在高雄市前鎮區○○○路162 號
    前，為警查獲之注射針筒3 支及吸管1 支，係屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1 第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案白色粉末1 包經送驗後，確為第一級毒品海
    洛因（淨重0.23公克，空包裝重0.18公克），此有法務部調
    查局94年8 月17日調科壹字第220020653 號鑑定通知書1 紙
    附卷可佐，是扣案之物品，屬違禁物無訛，應諭知沒收併銷
    燬之。另扣案毒品之包裝袋，於毒品鑑驗後仍包覆毒品，客
    觀上已與毒品無法析離，自應一併視為毒品，仍依上開規定
    予以沒收銷燬之。復查，聲請人並未提出證據證明前揭注射
    針筒3 支及吸管1 支，含有毒品成份，自難遽為宣告沒收銷
    燬之；又前揭注射針筒3 支及吸管1 支業經檢察官於95年2
    月21日廢棄銷燬，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官扣押
     (沒收)物 品處分命令1 紙在卷可按，則上開注射針筒3 支
    及吸管1 支既已滅失不復存在，本院亦無宣告沒收銷燬之必
    要。
四、綜上，本院認聲請人聲請扣案之第一級毒品海洛因1 包 (淨
    重0.23公克)沒 收銷燬部分為有理由，其餘聲請為無理由，
    爰依刑事訴訟法第22 0條、刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官 陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
                                書記官 戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
