【裁判字號】    95,交簡,566
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第4724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，主
    動向前往處理之員警坦承駕車肇事，並接受裁判」等語外，
    其餘被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後犯行未被發覺前，主動向前往處理之員警坦承
    駕車肇事，並接受裁判之情，有本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表1 紙在卷可稽，堪認其所為，已符合刑法自首之要件
    ，茲依法減輕其刑。爰審酌被告駕車並未注意車前狀況及併
    行間隔，及欲貿然超越前車，致自後方追撞前方告訴人所騎
    乘之機車，而致告訴人受有如前所述之傷害，實屬不該，且
    犯後亦未出面與告訴人商談和解事宜，經本院傳喚亦不到庭
    ，顯見犯後並無積極賠償告訴人損失之意，及告訴人傷勢尚
    非輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
