【裁判字號】    95,簡,3986
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○於民國93年因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月
    確定，並於94年6 月23日執行完畢。其係依據替代役實施條
    例服役之替代役役男，並於民國94年9 月22日入營，嗣分發
    至內政部警政署保安警察總隊第四大隊第三中隊服役，竟於
    勤餘時間未經准假不返回替代役中心，而於94年12月22日晚
    間10時起至同年12月23日晚間7 時止逾假計21小時，復於95
    年1 月2 日上午8 時起至1 月8 日中午12時止擅離職役計14
    8 小時，無故擅離職役，累計已逾168 小時即逾7 日，並經
    內政部警政署第五總隊第四大隊於同年1 月5 日發佈擅離職
    役通報，仍持續離役中。
二、下列證據足以證明被告前揭犯行：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)役籍表、徵集令、通知書、送達證書、擅離職役累計紀錄表
    、替代役役男擅離職役通報、勤務分配表等（均影本）各1
    件。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男擅離
    職役累計逾七日之罪。被告於93年因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，並於94年6 月23日執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告無故擅離職守，無視其服役所代
    表之社會責任，並造成服役單位管理上之困擾，且持續進行
    ，仍未回役，自屬可議，惟念其年輕識淺，思慮尚欠周全，
    惡性非大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條替代役役男無故不就指定之替代役職役、
擅離職役累計逾七日者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
