【裁判字號】    95,簡,3870
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案如附件聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒
商標之商品及商品目錄表壹本，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第14行「供甲○○以每件皮包」更正為「供
    甲○○以每件仿冒商標之商品」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。被告與姓名年籍不詳綽號「小蔡」之
    成年男子，就前開販賣仿冒商標商品之犯行，互有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯，被告同時販賣未得不同商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之數個商品，侵害
    數個商標專用權人之法益，係以1 行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，從一重之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪處
    斷。被告前後多次販賣犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括之犯意為之，應依刑法第56條規定以連
    續犯論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告罔顧商標專用權人
    花費大量金錢所建立之商品形象，任意侵害他人商標專用權
    牟利，其犯罪之動機及目的均未足取，惟念及被告並無任何
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，
    素行尚稱良好，且犯後坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附件聲請簡易判決處刑書附表所示商品，為被告販賣之仿
    冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。至本件另扣案之商品目錄表1 本，係被告
    向「小蔡」男子購入仿冒商標商品所用之物，據其供承在卷
    甚明，而商標法所謂販賣，在解釋上應指只要意圖販賣而有
    販入之行為即屬之，是扣案商品目錄表1 本應屬供被告為本
    件販賣仿冒商標商品犯罪所用之物，且屬共犯「小蔡」所有
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第28條、第55條、第56條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  王壹理
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
