【裁判字號】    95,聲,2541
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
1172號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因小包（合計淨重零點壹伍公克、空包裝總重
壹點公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品
    ，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分
    別定有明文。
三、經查，本件臺灣高雄看守所以94年4 月13日高所正戒字第09
    40800042號函移送自被告甲○○球鞋內查扣之不明粉末3 小
    包，經送法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無
    訛（合計淨重0.15公克、空包裝總重1.33公克），此有該局
    94年5 月31日調科壹字第220020010 號鑑定通知書1 紙附卷
    可稽（參94年度偵字第9119號卷第14頁），屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品。又被告經送觀
    察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，而經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於945 月21日以94年度毒字第2965號為不起訴
    處分確定，而被告前開持有第一級毒品海洛因之犯行，應為
    該施用行為所吸收，亦有前開檢察署檢察官之簽呈1 紙附於
    上揭偵卷可憑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法
    要無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。又包裝袋
    因與其內之毒品業已無法析離，應視同為第一級毒品，從而
    不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑
    驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
