【裁判字號】    95,聲,360
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第360號
聲  請  人
即具保人    乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件（本院95
年度上訴字第609號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○前因被告甲○○毒品案件
    ，經聲請人為被告甲○○繳納保證金新台幣（下同）3 萬元
    而停止羈押，茲被告甲○○現因另案經判刑確定，於臺灣高
    雄監獄執行中，已無為其保證之必要，為此請求發還保證金
    云云。
二、按撤銷羈押，再執行羈押，受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，固為刑事訴訟法第119 條
    第1項 所明文規定，然所謂撤銷羈押，再執行羈押或因裁判
    而致羈押之效力消滅者，係指本案有此情形而言，若被告因
    另犯他案，復被羈押，在本案未經撤銷羈押，再執行羈押或
    因裁判而致羈押效力消滅前，本案之保證人除已准其退保者
    外，尚不能依刑事訴訟法第119 條第1 項規定，免除其具保
    責任，司法院院字第2930號著有解釋，可資參照，並有司法
    院79年3 月1 日 (79) 廳刑一字第218 號函文意旨可資參酌
    。查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案，經臺灣高雄
    地方法院法官於93年10月6 日諭令以3 萬元具保停止羈押，
    而於同日由聲請人繳納保證金3 萬元後經該院將被告甲○○
    停止羈押，固經本院核閱該院93年度訴字第2562號案卷無訛
    ；惟被告甲○○又另因毒品危害防制條例案，經本院以93年
    上訴字第1207號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年10月13
    日發監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是被告
    甲○○因另犯他案而入監執行，非因本案而有上揭得免除具
    保責任之情形，則依上揭說明，聲請人之具保責任仍未免除
    ，其聲請發還本案之保證金為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
