【裁判字號】    95,附民更(一),2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人     智冠科技股份有限公司
法定代理人     甲○○
被 上 訴人     花道國際數位有限公司
兼法定代理人   乙○○
上列被告因違反著作權法案件（94年度上更(一)字第139 號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，判決後經最高法院發回更
審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、上訴人陳述略稱：上訴人公司於民國91年2 月5 日與歡樂家
    庭資訊有限公司（下稱歡樂家庭公司）簽立代理合約，由上
    訴人公司代理歡樂家庭公司自行研發之「夢幻蛋糕屋」電腦
    遊戲軟體，授權期間至93年2 月4 日止，上訴人公司為銷售
    前開遊戲軟體，除由公司內部音樂製作課員工蔡志展編製音
    樂，將之數位化於遊戲光碟內外，並編製「使用手冊」一書
    ，供玩家瞭解遊戲角色、使用方式，並委託鄧博文設計遊戲
    包裝彩盒上之人物圖形，用以包裝、行銷前開遊戲軟體，而
    前開遊戲軟體之音樂著作、包裝彩盒之美術著作及使用手冊
    之語文著作、編輯著作等著作財產權，均屬上訴人公司所有
    ，任何人未經授權，不得以任何方式使用之。嗣於前開代理
    合約授權期間屆滿後，另由被上訴人花道國際數位有限公司
    （下稱被告花道公司）取得代理銷售權，但被上訴人花道公
    司及其代表人乙○○未經原告公司同意，竟於93年3 月26日
    其所代理銷售之遊戲軟體、包裝彩盒及使用手冊上，擅自重
    製原告公司享有前開著作財產權之音樂、美術及語文、編輯
    等之著作，經上訴人於市面上購得該重製之軟體，損害上訴
    人公司權益甚大。爰依民法第184 條、第188 條、著作權法
    第88條、公司法第23條之規定，求為判決被上訴人花道公司
    、乙○○應連帶給付上訴人新台幣（下同）400 萬元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息；並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事
    訴訟之證據。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
      理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人徐達志被訴違反著作權法案件，業經原審諭知
    無罪，上訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回仍判決無罪在案（95年度上更（二）字第119 號）。依照
    首開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
