【裁判字號】    95,抗,191
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第191號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      號
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年5 月17日裁定（95年度聲字第1820號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○前所犯毒品2 罪，業經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑1 年、6 月，並定執行刑為有
    期刑1 年2 月；後抗告人另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高雄地方法判處有期徒刑10月。以上各罪合於數
    罪併罰，依法應依有期徒刑1 年2 月、10月裁定重定應執行
    刑，惟原審竟定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，不僅未減其
    刑，甚至變相增刑。爰提起抗告，求為適法之裁定等語。
二、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。」
    ，刑事訴訟法第406 條定有明文。本件抗告人甲○○（以下
    簡稱抗告人）於民國95年5 月25日收受原審裁定書，有送達
    證書1 紙在卷可憑（見原審卷第18頁），卻遲至95年6 月5
    日始向臺灣高雄監獄提出抗告狀，有抗告狀中「臺灣高雄監
    獄中華民國95年6 月5 日收狀章」可憑（見本院卷第1 頁）
    ，自已逾5 日之抗告期間。是本件抗告人之抗告不合法律上
    之程式，依刑事訴訟法第411 條前段規定，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
