【裁判字號】    95,抗,180
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第180號
抗  告  人
即受刑人    甲○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年5月8日裁定（95年度聲字第1653號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定附表所列抗告人甲○因毒品危
    害防制條例，經判處有期徒刑6 月確定部分，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署93年執字第10148 號易科罰金執行完畢，檢
    察官猶就此部分與他罪定應執行刑，尚有未合，為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定等語。
二、經查原審裁定附表所示臺灣高雄地方法院93年度簡字第3342
    號判處抗告人有期徒刑6 月確定，此部分業已易科罰金執行
    完畢，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在可按（見本
    院卷第6 頁反面）。惟數罪併罰而有2 裁判以上者，其中一
    罪已執行完畢，仍應依法裁定定其應執行刑，其已執行完畢
    之刑期，再自所定應執行刑中扣除。原裁定因而就其附表所
    示之刑，定應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以參佰元折算
    壹日，於法並無不合。本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
