【裁判字號】    95,聲國,1
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度聲國字第1 號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  屏東縣春日鄉公所
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又經法律
    扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第
    62條前段定有明文。
二、經查本件聲請人以其與相對人間請求國家賠償事件，無資力
    支出訴訟費用，非顯無勝訴之望，已向財團法人法律扶助基
    金會屏東分會申請法律扶助獲准，業據提出該分會准予全部
    扶助之審查決定通知書以為釋明。依前開規定，本件聲請核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書  記  官   陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
