【裁判字號】    95,上更(一),53
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      95年度上更(一)字第53號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院
91年度自字第106 號中華民國92年1 月30日第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人時，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○並未提出委任律師為代理人之委任書狀，
    法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命上訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示事
    項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
