【裁判字號】    95,上訴,217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院（95年
度上訴字第217 號）中華民國95年5 月18日第二審判決（臺灣高
雄地方法院94年度訴字第3857號、臺灣高雄地方法院檢察署94年
度偵字第21401 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人曹烜偉係於民國95年5 月24日收受本院判決之送
    達，有送達證書可查，茲竟遲至民國95年6 月8 日始提起上
    訴，已逾10日期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王光照
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
