【裁判字號】    95,上訴,993
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第993號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院95年度訴字第285 號中華民國95年4 月28日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度毒偵字第398 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年5 月10日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年月24日始提起上訴，已
逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367 條前段規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王光照
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
