【裁判字號】    95,上易,316
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第316號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害兵役案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
易字第345 號中華民國95年4 月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第559 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄縣後備司令部教育召集令
    之應召員，原住於高雄縣鳳山市○○街256 號之戶籍地，明
    知後備軍人有隨時接獲國家召集之可能，竟意圖避免召集，
    自不詳日期起，即遷移不明，未在上開戶籍地居住，亦未依
    規定申報遷出，致使高雄縣後備司令部所發指定其應於94年
    10月18日至聯勤第四地區支援指揮部田單營區忠勤2402號（
    召集令編號：0305號）教育召集令經其妹劉明佩收受後無法
    送達其本人，因認被告甲○○涉有違反妨害兵役治罪條例第
    10條第1 項第3 款、同條第3 項之罪嫌，應依同條例第6 條
    第1 項論處等語。
二、公訴人認被告甲○○涉有妨害兵役治罪條例之罪嫌，無非係
    以教育召集令受領回執、高雄縣後備司令部妨害兵役案件移
    送報告書、高雄縣團管區後備軍人行方不明遷出未報移送法
    辦年籍表、法務部戶役政連結作業系統查詢表各1 紙在卷足
    憑，並據此推論被告既已經遷出戶籍地，卻未依規定申報遷
    出，而其胞妹亦無從與其取得聯繫，而認被告甲○○主觀上
    確有遷移居住處所而未依規定申報之行為之意圖等語，為其
    論据。
三、按妨害兵役治罪條例第10條第1 項明定：「意圖避免召集處
    理」為構成要件，係屬意圖犯，是以行為人須確有避免召集
    處理之主觀意圖，始有本罪之該當，倘行為人無此意圖，即
    無由以本罪相繩之理。至同條例第10條第3 項固規定：致使
    召集令無法送達者，以意圖避免召集論等語，惟參諸避免後
    備軍人刻意逃避召集處理、進而危及國家安全之該條例原立
    法意旨，堪認立法者並無排除前開主觀意圖要件適用之寓意
    ，自不應依循字句表面之文義解釋，而將客觀存在之召集令
    無法送達情事，一律逕與行為人確有避免召集之主觀不法意
    圖全然等視，仍應有具體情事堪認行為人確有逃避召集之主
    觀不法意圖始足當之（見大法官會議釋字第517 號解釋、最
    高法院92年度臺非字第404 號判決意旨可資參照）。經查：
    被告甲○○現戶籍地仍設於高雄縣鳳山市○○街256 號，但
    經高雄縣後備司令部依該址送達教育召集令時，僅由其胞妹
    收受教育召集令，而無法轉達予被告等情，有教育召集令受
    領回執、高雄縣後備司令部妨害兵役案件移送報告書、高雄
    縣團管區後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表、法務
    部戶役政連結作業系統查詢表各1 紙在卷可查。然衡諸常情
    ，一般人民未經常居住於戶籍地之因素，可能係遷就工作、
    逃避債務、逃避仇家等等諸多原因，非僅有逃避兵役此一可
    能；又離開戶籍地而未申報戶籍遷移者，亦常係因出於輕忽
    、懶散或不諳法令，致未將戶籍遷至實際或常習之居所地之
    情形，所在多有。是本案被告甲○○究竟係因何理由離開戶
    籍地而未能接獲教育召集令，則因被告甲○○自偵查起迄法
    院辯論終結之際，均未到庭供述，無從得知其人意圖。是衡
    酌「意圖」係主觀狀態，除有未申報之客觀外在事實外，尚
    須佐以一般生活經驗法則及論理法則等，為認定之依據，不
    能單以一般人皆知退役後有隨時召集之可能，即遽認被告甲
    ○○自亦有此認知，進而逕行推斷其必有避免召集之意圖，
    ，公訴人又無法舉證證明被告甲○○具有逃避召集之意圖，
    此外復查無其他確切証据証明被告有逃避召集之意圖，其犯
    罪即屬不能証明。
四、原審以不能証明被告甲○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、被告甲○○經合法傳喚無正當理由於審判期日不到庭，依法
    不待其陳述而逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
