【裁判字號】    94,交抗,102
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度交抗字第102號
抗  告  人
即受處分人    乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國94
年6 月29日裁定（94年度交聲字第155 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人（以下簡稱受處分人）乙
    ○○於民國94年2 月16日21時50分許為警攔查前，並未行經
    高雄市○○區○○路與大鵬路口，本件警員製作之「高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通處理事件通知單之記載與事實
    不符。本件警員攔查受處分人時，受處分人並未騎用機車，
    警員亦未當場對抗告人進行呼氣酒精濃度測試，其將抗告人
    帶回高雄市政府警察局小港分局警備隊，亦未對受處分人進
    行酒精濃度測試，即拿3 張酒精濃度測試值單，要求抗告人
    選擇1 張簽名，原裁定僅以受處分人有於酒精濃度測試值列
    印單上簽名，即認定受處分人異議無理由，並非妥適，因而
    提起本件抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、經查本件抗告人簽名之酒精濃度測試值列印單，列印時間為
    2005年02月16日21時50分，此有該列印單1 張附卷可稽（見
    本院卷第52頁）。又高雄市○○區○○街小港冰城老闆佘斌
    霖確曾於94年2 月16日21時54分52秒，因抗告人之配偶丙○
    ○向其表示抗告人遭警員帶往警局，請其代為找人幫忙，因
    其與丙○○同里，乃以其上開冰店之0000000 號市內電話代
    為撥打里長甲○○之0000000000號行動電話，由丙○○與甲
    ○○以電話交談等情，業經佘斌霖到庭結證屬實（見本院卷
    第117 頁），並有0000000 號市內電話94年2 月16日之通聯
    紀錄1 份在卷可稽（見本院卷第79頁），堪可認定。參諸證
    人即當日負責在舉發現場為抗告人進行酒測之警員許伯嘉於
    本院訊問時證稱：「（你們在9 點50分做酒測，依照整個過
    程判斷，9 點54分的時候，丙○○有可能從她家再跑到冰城
    打電話嗎？）我們酒測完畢，還要收拾酒測器材，還要請他
    們上車、帶小孩上車，然後我再騎她的機車，王崇義再開車
    載丙○○回家，丙○○再從她家的冰城，總共大約要超過10
    分鐘。」等語明確，則本件抗告人簽名之酒精濃度測試值列
    印單是否確係警員許伯嘉於94年2 月16日21時50分，在舉發
    現場對抗告人進行酒測所列印，即非無疑。且對抗告人於原
    審已提出其所住社區監視器於舉發當日所錄，警車及許伯嘉
    騎丙○○之機車返回抗告人住處之影像光碟在卷（見原審卷
    第13頁），並於本院提出該光碟之列印相片存卷可按（見本
    院卷第29-42 頁），該相片內容及所示時間（較實際時間快
    約6 分鐘）如果無訛，則抗告人與警員均早在當日21時50分
    之前，即已離開本件舉發現場，上開酒測列印單所示列印時
    間益屬有疑。原審就此疑點均未予詳查，即駁回抗告人之異
    議，自有未合。準此，本件抗告為有理由，原裁定應由本院
    撤銷，並發回臺灣高雄地方法院。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年  6      月  30      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李炫德
                                    法  官  簡志瑩
                                    法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95     年  6      月  30      日
                                    書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
