【裁判字號】    95,上訴,888
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院95年度訴字第743 號中華民國95年3 月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第369 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法皆無不合，量刑亦稱
    允當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨以原判決量刑太
    重而指摘原判決不當。然查，被告所犯之毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪，其法定刑度為6 月以上5
    年以下有期徒刑；被告前即有因施用毒品，經法院裁定送觀
    察勒戒並施以強制戒治，及被判處有期徒刑1 年決確定（臺
    灣高雄地方法院92年度訴字第2115號判）之紀錄，其於90年
    4 月17日強制戒治完畢後，5 年內又自94年9 月間某日起至
    同年11月29日止，以將海洛因攙入香煙內點燃吸食之方式，
    平均3 、4 天施用1 次，連續施用第一級毒品海洛因達2 個
    月以上，顯見其未能徹戒毒品而無悔改之意，原審酌情科處
    有期徒刑1 年，尚屬適當，被告指摘原審量刑太重，非有理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條，判
決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官 吳新貞
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
