【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第298號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉犯常業詐欺罪嫌，於94年
    4 月25日，經警搜索其居處台中市西屯區○○○街52號3樓
    之1 ，扣得現金新台幣（以下同）16萬5 千元，然此等款項
    乃聲請人擔任台中市○○○路103 號千菊飲食店之員工兼會
    計所保管之金錢，與本件詐欺無涉，因而聲請本院發還等語
    。
二、惟查本件扣案之現金16萬5 千元，數目非小，聲請人擔任他
    人之會計，而將如此鉅額現金放置個人居所，衡情並非無疑
    。且其提出千菊飲食店之帳冊明細及代付廠商明細均係私人
    製作，內容是否屬實，與扣案現金關係如何仍待查證，另聲
    請人所提出之客戶交易明細表亦無法證明與扣案現有何相關
    ，又聲請人所犯洗錢防制法等案件仍在本院審理中（95年度
    金上訴第1 號），扣案現金是否為本案被告即聲請人犯罪所
    得，仍待查證。聲請意旨請求發還上開扣案現金，非有理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
