【裁判字號】    95,易,170
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第170號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣苗栗看守所附設勒戒所
            乙○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第477
號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑捌月。
乙○○帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條第2 項、第47條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
三、乙○○持以竊盜之兇器老虎鉗1 只，因未扣案，為免未來執
    行困難，公訴人聲請無庸宣告沒收，於法並無不合，爰不宣
    告沒收，併此敘明。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
