【裁判字號】    95,苗簡,168
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第168號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟柒佰肆拾捌元，及其中新台幣
玖萬玖仟玖佰捌拾元自民國九十五年一月十四日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年7 月22日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具並開
    設帳戶循環使用，被告應按期還款，如有遲延，則全部債務
    視為到期，應一次清償全部借款本息；逾期繳納期間應按年
    息20％計付遲延利息。詎被告僅繳納至95年1 月13日止之本
    息，其後即未依約還款，至今尚積欠本金新台幣（下同）99
    ,980 元 及利息18元未清償。依兩造約定，被告債務已視為
    全部到期，為此依消費借貸之法律關係請求被告清償借款等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）本件兩造於小額循環信用貸款契約書第26條合意以本院為
      第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告經合法通知
      ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
      所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書
      及貸還款交易明細表為證，被告既未到場爭執，復未提出
      書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而
      ，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示
      之本息及違約金，即無不合，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年   6    月    30     日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
