【裁判字號】    95,交聲,164
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第164號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
    異  議  人
    即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站95年4月21日以竹監苗字第裁
54-Ｚ000000000號裁決處分（原舉發案號：苗栗縣警察局苗縣警
交字第Ｚ000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○之身分證曾於
    民國90年5 月3 日在住處遭人偷竊而更換。異議人到目前都
    不會開車，何來駕駛執照？何況違規當時異議人在台北工作
    ；異議人不知道車號JF-7418 號小客車所有權人是誰？違規
    日期為90年8 月17日為何此時才寄出舉發單、裁決書？另外
    舉發之員警為何不查證是否有人盜用異議人的身分資料？
二、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣6 千元以上1
    萬2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛執
    照駕駛小型車或機器腳踏車。道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
（一）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所警員乙○○於90年7 月
      18日9時0分，在苗栗縣頭份鎮○○路與和平路口舉發「甲
      ○○」無照駕駛違規，雖有苗栗縣警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單在卷可證。然查，上開「舉發違反道路
      交通管理事件通知單」（下稱舉發通知單），於「收受通
      知聯者簽章」欄所簽署之姓名為「甲○○」，車主姓名「
      詹應華」（居住於新竹縣五豐鄉大隘村五峰136 號），足
      以認定當日違規者係稱為「甲○○」者親自簽收舉發通知
      單，然舉發通知單上所簽之「甲○○」與本件異議人「甲
      ○○」當庭所簽20遍之「甲○○」、及開庭後在本院訊問
      筆錄所簽的「甲○○」在字跡之結構佈局、態勢神韻、書
      寫習慣（例如起筆、收筆、筆力、連字等細部特徵）等外
      觀上已經有顯著之不同，可證於90年7 月18日駕駛詹應華
      所有車號JF-7418 號之甲○○與本件異議人「甲○○」係
      不同人。又當時舉發員警乙○○經本院合法傳喚未到案說
      明，經查，本件違規日期為90年7 月18日，再傳喚舉發之
      員警乙○○與異議人對質，因經過相當時日，舉發警員未
      必能指認當時之異議人與違規者之差別，何況本件已有相
      當證據足以證明違規甲○○非本件異議人，故不再傳喚之
      。
（二）因異議人辯稱其身分證曾於90年5月3日遭竊一情，亦有其
      提出於90年5 月3 日補發之身分證影本為憑，顯見異議人
      辯稱其身分證曾於90年5 月3 日更換為真實，其所遭竊之
      身分證為他人冒用係有其可能性。
四、綜上所述，異議人所辯足以採信；此外，復無充分之證據足
    證異議人確有前述違反道路交通管理處罰條例之行為，是原
    處分機關就此所為之裁決處分即有未洽。從而，本件異議為
    有理由，原處分機關所為之裁決處分應予撤銷，並由本院自
    為裁定。至於異議人所提出之其他理由，因本件有上開理由
    足以證明其非違規當日之駕駛，故不再一一詳述，又何以詹
    應華將其車交給「甲○○」使用，是否涉嫌偽造文書部分，
    將函請警察機關偵查，附此說明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
