【裁判字號】    93,訴,355
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               93年度訴字第355號
受處分人  甲○○
上列受處分人因被告乙○○涉嫌偽造文書等案件，本院於民國95
年5 月30日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定主文欄內「罰鍰貳萬元」部分，應更正為「罰鍰新台幣貳
萬元」；理由欄第四行「罰鍰參萬元」部分，應更正為「罰鍰新
台幣貳萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且其錯誤
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸上揭司
    法院大法官會議解釋之本旨，自應逕以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    庭審判長法  官  吳炳桂
                                        法  官  顧正德
                                        法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
