【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1708號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。附表所示之偽造「甲○○
」署名，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一倒數第7 行至第8 行「均
    在簽帳單偽簽『甲○○』之署名」等文字，更正為「均在簽
    帳單上簽署其姓名」等文字；犯罪事實欄一倒數第7 行「用
    以表示係甲○○本人親自刷卡消費之意」等文字，更正為「
    用以表示其係上述信用卡之持有人親自刷卡消費」等文字；
    犯罪事實欄一倒數第4 行「誤以為係甲○○刷卡消費」等文
    字，更正為「誤以為上述信用卡之持有人刷卡消費」等文字
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、臺灣中小企業銀行信用卡部95年4 月28日95信風字第00
    766 號函（及函附之簽帳單）、財團法人聯合信用卡處理中
    心95年5 月8 日（95）聯卡會計字第158 號函（及函附之刷
    卡消費明細表、簽帳單）外，餘均引用檢察官起訴書證據並
    所犯法條欄標題一之記載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、
      同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。被告於如附表所示之信用卡背
      面簽名欄上，分別偽造「甲○○」署名之行為，各為偽造
      該私文書行為之階段行為，不另論罪；被告於偽造該私文
      書後復持以行使，其各該偽造私文書之低度行為，應為行
      使之高度行為所吸收，均不另論罪，均僅論以行使偽造私
      文書罪為已足。被告先後多次行使偽造私文書、詐欺取財
      之犯行，均時間緊接，方法相同，各自觸犯構成要件相同
      之罪名，顯係各自基於概括犯意為之，均為連續犯，應分
      別依刑法第56條之規定論以1 罪，並均加重其刑。又被告
      所犯上揭竊盜罪、行使偽造私文書罪、詐欺取財罪之間，
      有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規
      定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
（二）爰審酌被告為貪圖利益，而為本案犯行，實不足取。惟念
      及被告於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，且其業已取得
      告訴人甲○○之原諒（參本院95年6 月20日準備程序筆錄
      ）。復參酌其犯罪之目的、手段、方法、所生損害等一切
      情狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，如附表所示之
      偽造「甲○○」署名，爰均依刑法第219 條之規定，併予
      宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第56條、第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第
      339 條第1 項、第55 條 、第41條第1 項前段、第219 條
      。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
      。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官    呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    許千士
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表：
臺灣中小企業銀行信用卡、建華銀行信用卡背面簽名欄上偽造之
「甲○○」署名各1枚。
附錄論罪科刑法條
刑法第320 條第1項、第216條、第210條、第339條第1 項。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
