【裁判字號】    95,聲,177
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度聲字第177 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因95年度裁全字第809 號假處分事件，聲請人聲請
命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人接獲本院95裁全字第809 號民事
    執行處通知函，知悉相對人聲請本院准予對聲請人為假處分
    ，然聲請人對相對人之主張有所爭執，而相對人迄未對聲請
    人提起訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前
    段規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前段固分別定
    有明文；然查兩造間因袋地通行權事件，相對人聲請本院命
    其供擔保後為假處分，經本院民事執行處以95年度裁全字第
    809 號受理在案，然上開假處分事件經本院民事執行處法官
    會同地政事務所人員勘驗現場後，因測量結果尚未回覆，本
    院民事執行處迄未為准駁之裁定，此經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查明無誤；相對人就假處分之聲請既尚未獲准，聲
    請人聲請命相對人限期起訴，即無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事庭法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
