【裁判字號】    95,苗簡,254
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第254號
原      告  林勝杰原名林進忠.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國95年6 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬元，及自民國九十五年六月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：原告主張被告於民國90年4 月間參加由原告擔任
    會首所召集之民間互助會，該互助會自90年4 月1 日起至92
    年6 月1 日止，每會新臺幣（下同）2 萬元，採內標制每月
    開標，約定應於開標日後5 日內給付會款，連會首共有27會
    。被告於第5 會即90年9 月1 日得標並取得會款後，被告竟
    自91年1 月1 日起未按月繳納會款2 萬元之責，迄今尚積欠
    原告會款36萬元未清償，屢催未果，為此依據合會之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。原告於起訴狀請求被告給付36萬元，
    即自91年1 月5 日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，
    嗣於本院審理中減縮利息之起算日為95年6 月21日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息，係屬減縮應受判決事項之聲
    明，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
  (二)本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。
  (三)原告主張之前開事實，業據提出互助會單一紙影本為證，核
    屬相符，而被告經受合法通知，並未於言詞辯論期日到場陳
    述意見或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
  (四)綜上所述，原告本於合會之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件屬於民事訴訟法第427 條第2 項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款之規定，應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
