【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第649 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之含第一
級毒品海洛因之湯匙壹支沒收銷燬之、注射針筒參支沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒捌月，扣案之安非他命玻璃球壹
個沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之含第一級毒品海洛因
之湯匙壹支沒收銷燬之、注射針筒參支及安非他命玻璃球壹個沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告施用第1 級毒品海洛因之時間應更正
    為「95年5 月3 日上午8 時許」，另證據名稱除應補充「被
    告於本院行準備程序及審理時之自白」外，其餘犯罪事實及
    證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用
    毒品之前後，持有毒品之行為，不另論罪。被告所犯施用上
    開2 罪間，犯意各別，手段不同，且罪名不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告非法施用第1 、2 級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治
    處分及判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分
    而決心改過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品
    行為之情節等一切情狀，並參酌檢察官之求刑，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲戒。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第47條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
      款。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
