【裁判字號】    95,聲,169
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第169號
聲  請  人    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第八六號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十二年度甲類第四期債票壹張（債券代號：A92104
），面額計新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院87年度裁全字第578 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債83年度甲類第2 期債
    票2 張，面額共計新臺幣（下同）60萬元為擔保金，並經本
    院以87年度存字第766 號提存事件提存在案；嗣經聲請人前
    後2 次聲請變換提存物，目前以94年度存字第86號提存面額
    60萬元之中央政府建設公債92年度第4 期債票1 張在案。茲
    因該假扣押標的業經拍定，並經聲請人以本院95年度聲字第
    38號催告受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院87年度裁全字第 578
    號民事裁定影本、本院94年度存字第86號提存書影本、本院
    95年度聲字第38號民事裁定影本等件為證，並經本院調閱前
    開卷宗核閱無誤，且相對人未於期限內行使權利，亦經本院
    調查無訛，是本件聲請與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
