【裁判字號】    95,苗簡,579
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第579號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11弄19.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包淨重貳點參公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款規範之第二級毒品，基於持有第二級毒品安非他命之犯意
    ，於95年4 月25日20時許，在苗栗縣頭份鎮○○路圓寶遊藝
    場前，受真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之男子委託，代為
    保管安非他命1 小包（淨重2.3 公克，聲請書誤載為含袋重
    ）而持有之，並藏放在其位於苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○
    街69巷11弄19號住處房間內。嗣於95年5 月2 日17時50分許
    ，為警持臺灣苗栗地方法院法官核發之搜索票，在上址住處
    依法執行搜索時，當場扣得上開安非他命。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制
          條例毒品初步鑑驗報告單。
    （三）查獲照片3 幀及扣押物品清單1紙。
    （四）苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案
          件尿液鑑驗代碼對照表（檢體編號95B00145）、濫用
          藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表及及中山醫學大學附設
          醫院藥物濫用檢測中心95年5 月10日出具之檢驗報告
          呈陰性反應各1 份。
二、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          2 項之持有第二級毒品罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、持有毒品之數量及犯後坦承犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準。
三、沒收：扣案之安非他命1 包淨重2.3 公克，經苗栗縣警察局
          竹南分局依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造
          之毒品檢驗袋初步檢驗毒品成分，結果呈安非他命成
          分，有上開苗栗縣警察局竹南分局查獲甲○○涉嫌毒
          品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可稽，係違
          禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
          ，宣告沒收銷燬。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
