【裁判字號】    95,訴,228
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第228號
原      告  龍雲國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  苗栗縣竹南鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求事件給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年六月二十七日之裁定撤銷。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年6 月16日
    裁定命其補正，並於同年6 月27日以其訴為不合法予以裁定
    駁回。茲原告繳納之裁判費於同年6 月26日送達本院，惟因
    公文收發程序，遲於同年6 月29日始送交本股，有繳費收據
    一紙附卷可稽，故應認原告起訴程式業經補正而合法。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
