【裁判字號】    95,苗交簡,324
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第324號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例及妨害自由等案件，經分
    別判處有期徒刑7 月、4 月，定其應執行有期徒刑10月確定
    ，於民國94年7 月17日執行完畢出監。又前因酒後駕車之公
    共危險案件，經法院判處罰金3 萬元確定，於93年1 月15日
    執行完畢。其於95年4 月21日12時許，在苗栗縣銅鑼鄉「東
    山餐廳」內飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日13時許，駕駛車號2073─MU號自用小客車欲返
    回苗栗縣公館鄉之住處。嗣於同日14時40分許，沿縣道苗
    128 線公路由西往東方向行駛，行經該路段與縣道苗25線公
    路交岔路口處，適有劉又寧駕駛車號H2─4677號自用小客車
    ，沿縣道苗25線公路由北往南方向行駛至該路口，甲○○撞
    擊劉又寧駕駛之車輛右前側，並造成劉又寧受有前額、膝腿
    部開放性傷口等之輕傷害（過失傷害部分未據告訴），經到
    場處理員警對其作呼氣酒精濃度測試，其測定值高達每公升
    0.44毫克。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年4 月21日14時40分許，沿縣道苗128 線公路
          由西往東方向行駛，行經該路段與縣道苗25線公路交
          岔路口處，適有劉又寧駕駛上開自用小客車，沿縣道
          苗25線公路由北往南方向行駛至該路口，甲○○撞擊
          劉又寧駕駛之車輛右前側，並造成劉又寧受有前額、
          膝腿部開放性傷口等之輕傷害（過失傷害部分未據告
          訴），經到場處理員警對其作呼氣酒精濃度測試，其
          測定值高達每公升0.44毫克之事實，於警詢及偵訊中
          坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故現場調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、現場照片6 張、證人
          劉又寧於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀
          錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.44mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.44mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.088 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
          及肇事而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因違反毒品危害防制條例及妨害自由等案件
          ，經分別判處有期徒刑7 月、4 月，定其應執行有期
          徒刑10月確定，於94年7 月17日執行完畢出監等情，
          有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件可稽，
          其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為
          累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行及已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，
          未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查
          獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車
          、酒後行車路段及時間、肇事產生實害、犯後坦承犯
          行，併參酌檢察官具體求處有期徒刑4 月等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
