【裁判字號】    95,訴,218
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第218號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        0巷6.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬仟捌佰伍拾肆元，及
自民國九十五年二月九日起至清償日止，按年息百分之四點七一
九計算之利息，並自民國九十五年三月九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出借款約定條款1 件為證，堪信原告之主張為真實。是依
    民事訴訟法第24條第1 項規定，本院自有第一審管轄權；又
    本件被告經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人乙○○於民國92年9 月8 日向原告借得
    新臺幣（下同）210 萬元，並由被告2 人為連帶保證人，並
    自願拋棄先訴抗辯權，依約定借款期間自92年9 月8 日起至
    112 年9 月8 日止，約定分期償還，利率以年息4.5 ％計算
    ，並同意機動調整利率。依借據約定條款第6 條之約定，借
    款若不依約付本息時，債務即視為全部到期，應將所欠借款
    一次清償，如有遲延時，自遲延之日起，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計
    付違約金。詎訴外人乙○○對上開借款本息僅繳至95年2 月
    8 日止，之後即未依約履行債務，尚滯欠借款1,933,854 元
    ，依借款約定條款第3 、4 條約定，被告已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，為此依借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    客戶往來明細表影本各1 份為證。被告2 人均經合法通知，
    既不到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
  (二)按「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。」「連帶債務之債權人，得對於債務人中
    之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法
    第272 條第1 項、第273 條第1 項、第2 項，分別定有明文
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項、第385 條第1 項前段，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
