【裁判字號】    95,苗簡,325
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第325號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        5號5.
上列原告與被告間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）46,380元，
應徵第一審裁判費折合5,460 元。茲依民事訴訟法第24 9條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
