【裁判字號】    95,苗交簡,325
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第325號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險及過失致死
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分期間1 年，緩起訴期間自94年9 月2 日起至95
    年9 月1 日止。其於95年4 月12日23時許，在苗栗縣通霄鎮
    之住處，飲用高粱酒半瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於翌日（即13日）11時許，騎車號ICR ─237 號重型
    機車欲前往苗栗縣苑裡鎮「李綜合醫院」探視親人。嗣於同
    日23時25分許，沿省道臺1 線公路由北往南方向行駛，行經
    該路段138.1 公里處時，不慎擦撞左前方由陳秀香所騎車號
    SLK ─821 號輕型機車，陳秀香因而人車倒地，並受有右臉
    頰、右手臂等多處擦傷之輕傷害（過失傷害部分未據告訴）
    ，經到場處理員警對其作呼氣酒精濃度測試，其測定值高達
    每公升1.14毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年4 月13日23時25分許，沿省道臺1 線公路由北
          往南方向行駛，行經該路段138.1 公里處時，不慎擦
          撞左前方由陳秀香所騎上開輕型機車，陳秀香因而人
          車倒地，並受有右臉頰、右手臂等多處擦傷之輕傷害
          （過失傷害部分未據告訴），經到場處理員警對其作
          呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公升1.14毫克之事
          實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、道路交通事故調查報告表
          （一）（二）、道路交通事故現場圖、照片6 張、證
          人陳秀香於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案
          紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.14mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.14mg/l相當血液酒精濃度百分之0.228 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及與其他輕型機車發生擦撞
          而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重
          型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車、過失致死為檢察官緩起
          訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
          可稽，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重
          型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害、犯
          後坦承犯行，併參酌檢察官具體求處有期徒刑4 月等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
