【裁判字號】    95,苗交簡,322
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第322號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  35歲民.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（91年11月27日更名，原姓名黃達凱）前於民國88年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑5
    月，嗣因犯竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑8 月、8 月，定應執行有期徒刑1 年2 月，
    上開3 罪接續執行，於91年10月16日執行完畢。其係以駕駛
    車號367 —AJ曳引車載運貨物為業，乃從事於業務之人，於
    95 年4月5 日14時許，駕駛前開曳引車沿國道三號高速公路
    南下方向行駛，行經該高速公路苑裡交流道時，因內急遂自
    該交流道匝道駛出，欲穿越縣道苗140 縣道路，直接將該車
    停放在對面苑裡交流道南下匝道旁，再駛上該高速公路繼續
    南下送貨時，本應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施行；行車速度，依標誌之規定，而依
    當時情形，天氣晴朗、日間自然光線、肇事地點為柏油乾燥
    路面、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情形，且
    該匝道限速為時速40公里，竟疏未注意，竟冒然以時速60公
    里以上速度（按該匝道限速為時速40公里，依現場煞車距離
    21.7公尺比對一般公路汽車煞車距離、行車速度對照表，當
    時時速為60公里以上），超速行駛穿越前開苗140 線道路，
    適有林番騎車號RQ3 —605 號輕型機車，沿上開苗140 線道
    路由西往東方向穿越前開交岔路口時，因煞避不及，直接衝
    撞乙○○所駕駛前開曳引車之左側車身防捲器，致林番倒地
    後受有頭部外傷併顱骨、頸椎骨折引起顱內出血等傷害，經
    緊急送光田綜合醫院大甲分院急救，延至同日15時35分許，
    仍因傷重不治死亡。乙○○於車禍發生後，於有偵查犯罪權
    限之偵查機關發覺前，隨即向到場處理之苗栗縣警察局通霄
    分局社苓派出所警員羅世評主動告知其係肇事者，且接受裁
    判。
二、證據部分：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦承前情。
    （二）被害人之子甲○○於警詢及偵查中之指述。
    （三）交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
          場圖各1 份。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署95年4 月16日履勘現場筆錄
          1 份。
    （五）事故現場照片27張。
    （六）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各1 份及照片34
          張。
    （七）財團法人車輛研究測試中心95年5 月25日車專字第
          0950002740號函所附行車紀錄氣紀錄紙判讀報告1 份
          。
    （八）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施；又行車速度，依
          速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則第94條第
          3項、第93條第1項前段定有明文。被告係以駕駛曳引
          車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，對此規定應
          知之甚稔，並予注意，而依卷附道路交通事故調查報
          告表所載，當時天氣晴、日間自然光線、肇事地點柏
          油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、視距良好並無不能
          注意之情況，且該匝道限速為時速40公里，竟疏未注
          意，竟冒然以時速60公里以上速度行駛以致肇事，致
          被害人林番死亡，被告顯有過失，且其過失行為與被
          害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○平日以駕駛聯結車為業，係從事駕駛業務
          之人。核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過
          失致死罪。
    （二）查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
          徒刑5 月，嗣因犯竊盜及違反毒品危害防制條例等案
          件，經法分別判處有期徒刑8 月、8 月，定應執行有
          期徒刑1 年2 月，上開3 罪接續執行，於91年10月16
          日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
          紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以
          上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
          刑。
    （三）又被告於肇事後親自電話報警，經警據報前往處理並
          當場承認其為肇事人而查獲，有苗栗縣警察局通霄分
          局社苓派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
          卷可憑，應認被告係於犯罪未為司法警察機關發覺前
          自首犯行而接受本院裁判，應依刑法第62條前段減輕
          其刑。被告有上開兩種以上刑之加重及減輕，應依刑
          法第71條第1 項規定先加後減之。
    （四）審酌被告駕駛聯結車未注意車前狀況、超速行駛而肇
          事，被害人林番亦有超速之違規之過失程度、事後坦
          承犯罪、已與被害人之家屬達成民事上和解，有和解
          書乙份在卷可稽（詳見95年度偵字第2605號卷第5 頁
          ），併參酌檢察官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、第47條、第62條前段、第41條
          第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役、得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
