【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第136 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第
一級毒品海洛因肆包（計淨重零點參陸公克）沒收銷燬之。又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第二級毒品
安非他命壹包（含袋重約壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（計淨重零點參陸公克
）第二級毒品安非他命壹包（含袋重約壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實應補充、更正關於「被告施用第一、二級毒品
    之期間應均為94年11月8 日前案宣判後之某日起至95年4 月
    28日下午2 時許；另施用第一、二級毒品頻率分別為每日3
    至4 次、每日4 至5 次」之記載，另證據名稱部分應補充「
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告及法務部調查局鑑定通
    知書各1 紙，暨被告於本院行準備程序及審理時之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治
    處分，並判處罪刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，竟又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受
    之上述處分行而決心改過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其
    本件施用毒品行為之情節等一切情狀，暨參酌公訴人之具體
    求刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
