【裁判字號】    95,易,318
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第318號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵字第
260 號），本院於中華民國95年6 月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重
    零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯恐嚇案件，經法院判處有期徒刑1 年5 月確
      定後，於民國（下同）93年12月17日因縮刑期滿執行完畢
      。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於90年10
      月30日期滿執行完畢。
（三）甲○○於強制戒治執行完畢後5 年內，又基於施用第二級
      毒品安非他命之概括犯意，自95年1 月初某日起，至同年
      2 月8 日傍晚6 、7 時許止，連續在其苗栗縣大湖鄉富興
      村9 鄰八寮灣4 號住處，以將第2 級毒品安非他命放入玻
      璃頭吸食器內，下以火燒烤吸食其白色煙霧之方式，非法
      施用安非他命多次。嗣甲○○於95年2 月8 日晚上11時50
      分許，在苗栗縣泰安鄉苗62線5 公里處，因另犯竊盜案件
      ，被苗栗縣警察局大湖分局大湖派出所員警逮捕後，在警
      方押解至大湖派出所途中，趁機將其所有之安非他命1 包
      （含袋重0.3 公克），丟棄在車號4465-DH 號警用巡邏車
      後腳踏墊上，迄於95年2 月9 日上午10時許，為警在該部
      警用巡邏上發現該包安非他命予以查扣外，並對甲○○採
      尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
