【裁判字號】    95,苗簡,573
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第573號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以87年上易字第2684號判決有期徒刑1 年6 月確定，於民國
    92年6 月21日執行完畢。其明知其並無資力，竟與真實姓名
    不詳之成年男子共同基於意圖為自己不法所有及為自己不法
    利益之犯意聯絡，謀以動產擔保交易之方式購買車輛，取得
    後再持以處分牟利。甲○○於94年1 月24日，以動產擔保交
    易附條件買賣之方式向瑞吉發車業有限公司（以下簡稱瑞吉
    發公司）購買車號CFN-777 號機車1 輛，為動產擔保交易之
    債務人，並約定總價金新台幣（下同）51,240元，除頭期款
    1,000 元外，餘款分12期給付，每月1 期，每期付款4,270
    元，標的物存放地點為苗栗市○○街269 號，在價金未付清
    之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占
    有使用，不得任意遷移或為其他處分等。然甲○○在取得標
    的物之後，隨即將該標的物交由前述真實姓名不詳之成年男
    子處分再移轉登記予不知情之周金坤，至貸款部份則除頭期
    款1,000 元外，餘款均即拒不清償，致瑞吉發公司追索無著
    受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴代理人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）機車車籍查詢資料表1 紙。
  （四）分期付款購買約定書1 份。
三、論罪科行部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
        財罪及違反動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）被告甲○○與年籍姓名不詳之成年男子就上開犯行間，
        有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，應論以共
        同正犯。
  （三）被告甲○○係利用違反動產擔保交易法第38條之手段，
        以達其詐欺取財之目的，故其所犯上開2 罪間，有方法
        、目的之牽連關係，應依刑法第55條後段之規定，從一
        重之詐欺取財罪處斷。
  （四）查被告曾犯竊盜案件，經法院判決有期徒刑1 年6 月確
        定，並於92年6 月21日執行完畢等情，有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年內再犯本件有期徒
        刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
        重其刑。
  （五）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以動產擔保交易之
        方式購買機車，使被害人陷於錯誤而交付財物，所為足
        以危害動產擔保交易之經濟秩序，對於債權人造成車
        款50, 240 （扣除頭期款）本息之損害程度、及案發後
        並未繳交任何車款，亦未取得被害人之諒解等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
        ，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第28條、第339 第1 項、第55條後段
        、第47條、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 仟元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
