【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第671 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第21行之「95年3 月21日採尿時起往前回溯96小時內之某時
    」應更正為「95年3 月20日22時許」，第22行之「不詳處所
    」應更正為「其上址住處」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如上附件），
    並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，施用第二級毒品安非他命之次數僅有1 次，犯
    後亦坦認犯行，減省司法資源，惟其先前已因施用毒品有2
    次觀察勒戒、1 次強制戒治之紀錄，並曾2 度經本院判處罪
    刑確定而入監服刑，其中本院93年度易緝字第12號判決認定
    被告施用安非他命1 次，且未構成累犯，即量處有期徒刑9
    月，詎被告執行完畢後猶不能戒除毒癮，顯見其意志力薄弱
    ，前開刑罰之宣告及執行不足以促其改過遷善，非科處較前
    更重之刑度，難期對被告產生警惕效果，再參酌其犯罪之動
    機、手段暨其生活狀況、品行、智識程度及公訴人求刑等一
    切情狀，就施用第一、二級毒品之犯行，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
