【裁判字號】    95,苗簡,459
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第459號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
903 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
偽造於太平洋百貨新竹店信用卡簽帳單上之「乙○○」署押伍枚
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱應補充「被告於本院準備程序時之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
    （一）核被告為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、
          同法第212 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法
          第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    （二）被告偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，不
          另成罪。
    （三）其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之
          高度行為所吸收，應依行使偽造私文書論擬。
    （四）被告所犯上開3 罪間，有方法、結果之牽連關係，為
          牽連犯，應從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。
    （五）爰審酌被告因一時貪念觸犯本罪，犯後已將賠償被害
          人乙○○所受損害，有和解書在卷可按，且所生危害
          非重，犯罪情節尚屬輕微，及其品行、犯罪之動機、
          目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，並參酌檢察官
          之具體求刑，量處如主文第1 項所示之刑。末查被告
          前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
          告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，尚有悔意，
          其經此科刑之教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
          核各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
          予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、沒收：
    被告持乙○○所有遠東國際商業銀行信用卡1 張（卡號為00
    00000000000000），於太平洋百貨新竹店消費，而於5 張簽
    帳單偽造「乙○○」之簽名均為偽造之署押，應依刑法第21
    9 條，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第45
          4 條第2 項。
    （二）刑法第56條、第216 條、第210 條、第320 條第1 項
          、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款、第219
          條。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
