【裁判字號】    95,交聲,163
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第163 號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站於95年5 月1 日以竹監苗字第裁
54－AEU252480 號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局
95年4 月3 日北市警交字第AEU252480 號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，臨時停車有左列情形之一者，處新臺幣（下
    同）300元以上600元以下罰鍰：二、在交岔路口10公尺內臨
    時停車者，道路交通管理處罰條例第55條第1項第2款定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於95年4 月3 日
    9 時45分，駕駛車號1115-EP 自用小客車，在台北市○○○
    路○段12巷口，為交岔路口10公尺內臨時停車，經臺北市政
    府警察局大安分局警員林金秋，因有「交岔路口10公尺內臨
    時停車」違規，以北市警交字第AEU252480 號違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，嗣異議人於95年
    4 月6 日提出申訴，嗣經原處分機關於95年5 月1 日以竹監
    苗字第裁54－AEU252480 號裁決書（下稱裁決書）裁決，裁
    處異議人罰鍰600 元。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人駕車於95年4月3日上午9時
    30分行經臺北市○○○路○段12巷口，車輛轉入，遇到行人
    ，路口停有多輛汽車，已經禮讓檢舉人通過，但檢舉人口出
    污辱，發生糾紛，且阻擋異議人駕駛之車輛進出，故請當地
    警員林金秋處理，員警到達時，卻舉發異議人駕車在交岔路
    口10公尺內臨時停車，異議人不服，向和平東路派出所、苗
    栗監理站、大安分局申訴，依然遭受不平，故提出照片、道
    路示意圖說明，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
    （一）異議人甲○○於上開時間，駕駛上開自用小客車，在
          台北市○○○路○段12巷口臨時停車，經臺北市政府
          警察局大安分局警員林金秋，以其在「交岔路口10公
          尺內臨時停車」違規，以北市警交字第AEU252480 號
          舉發通知單舉發，嗣異議人於95年4 月6 日提出申訴
          ，嗣經原處分機關於95年5 月1 日以竹監苗字第裁54
          －AEU252480 號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰600 元
          之違規事實，有舉發通知單（臺北市政府警察局北市
          警交字第AEU252480 號）影本1 紙及臺北市政府警察
          局大安分局北市警安分交字第0953168610 0號函、裁
          決書（竹監苗字第裁54－AEU252480 號）1 紙附卷可
          稽。
    （二）異議人經本院通知其於95年6 月28日上午10時50分到
          院開庭，然其已遷移新址無法收到傳票，復經本院以
          電話通知，其電話亦無人接聽，有本院公文封、電話
          紀錄表在卷可證，按本件舉發係異議人與行人發生糾
          紛，經員警到場親自看見異議人有上述之違規，而本
          件異議人並未就執勤員警之舉發有誤，提出相關證據
          以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明執勤員警
          有何捏造事實違法取締之不法情事，則執勤員警本其
          維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自堪信為真實
          。
    （三）綜上所述，異議人因在交岔路口10公尺內臨時停車與
          人發生糾紛，而被檢舉經警舉發，應堪認定。異議人
          空言否認有上開違規行為，尚非足採。原處分機關依
          首揭條文規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣600 元，於
          法尚無違誤。從而，本件異議人聲明異議為無理由，
          應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
