【裁判字號】    95,訴,199
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第199號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十三年十二月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月14日向原告借款新臺幣（下
    同）1,000,000 元，約定清償日期為同年月20日，並由被告
    簽發本票1 紙予原告執有為憑，詎屆期未獲被告償還，為此
    訴請被告返還上開欠款，及自約定清償日即93年12月20日起
    至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息等語；並聲明
    如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前開事實，業據其提出
    與所述相符之本票1 紙為證，而被告經合法通知，並未到場
    或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之
    主張均為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告返還如主文所示之借款本金，及自約定清償日即93年12
    月20日起至清償日止之法定遲延利息，即無不合，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
