【裁判字號】    95,苗簡,572
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第572號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年12月3 日19時許，至苗栗縣獅潭鄉永興村
    1 鄰17號室內，因其叔叔與溫景林相約到苗栗市喝酒，為警
    察舉發交通違規，因而前往溫景林住處（侵入住宅部分，未
    提出告訴），要求溫景林代為繳納罰鍰，因溫景林家中燈火
    黯淡，誤認甲○○為溫景林，而基於傷害及毀損之犯意，持
    溫景林住處之竹棍1 支毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷
    、胸壁挫傷等傷害後，並毀損該處玻璃及椅子等物而致令不
    堪使用，足以生損害於甲○○。
二、證據部分：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人於甲○○於警詢及偵訊中指述。
    （三）衛生署苗栗醫院診斷證明書1 紙及現場、受傷照片共
          7 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
          罪及同法第354 條之毀損罪。
    （二）被告係以毀損大門玻璃強行進入住宅之方法，進入告
          訴人住處以達到其傷害之目的，是其所犯上開2 罪，
          有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從
          一重之傷害罪處斷。
    （三）審酌被告的犯罪動機、手段、年齡、犯罪坦承犯行之
          態度、被害人所受傷害的程度，犯後已賠償1 萬元予
          被害人，然未能取得告訴人之諒解等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
          懲儆。
四、沒收：未扣案之竹棍1 支，雖係供被告犯罪所用之物，然非
    被告所有，此據被告於偵訊中陳述明確（詳見偵卷第30頁）
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第
          1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
