【裁判字號】    95,苗簡,489
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第489號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之大門、喇叭鎖及氣窗，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係苗栗縣通霄鎮白西里五雲宮之主任委員
    ，因宮內神明邢大王爺神像1 尊由會員丁○、乙○、丙○○
    兄弟請回家中供奉，而於民國94年10月中旬廟會慶典急需請
    回該邢大王爺神像，甲○○竟基於侵入住宅以毀損他人財物
    之牽連犯意，於94年10月15日22時30分許，未經許可即與信
    徒陳弼宏、王達生（另為不起訴處分）等分別擅自侵入丁○
    、乙○、丙○○兄弟位在苗栗縣通霄鎮白西里4 鄰24號之住
    宅，逕至2 樓神明廳前，見該神明廳之房門上鎖，甲○○即
    持不知誰所有（聲請書誤載為屋內覓得）之鐵鎚1 把（未扣
    案，已丟棄）毀損神明廳之大門、喇叭鎖及氣窗，欲入內取
    回神像，嗣經丁○通知乙○返家報警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人丁○、乙○、丙○○於警詢及偵訊中之指
        述。
  （三）證人即共同被告陳弼宏、王達生於警詢及偵訊中之證述
        。
  （四）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居
        罪及同法第354 條之損壞他人之物，足以生損害於他人
        罪。
  （二）被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依
        刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重之刑法第354 條
        之損壞他人之物，足以生損害於他人罪處斷。
  （三）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因宗教信仰活動
        爭執而毀損告訴人之神明廳大門、喇叭鎖及氣窗，犯後
        坦承犯行之態度，然尚未與告訴人達成和解，併參酌被
        告於95年3月3日在檢察官訊問中表示同意聲請以簡易判
        決處刑拘役20日，緩刑2 年等一切情狀，及本件無刑事
        訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請
        人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
        之折算標準。
  （四）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
        應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，
        併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至未扣案之鐵鎚1 把，雖係供被告犯罪所用之物，被告否認
    其所有，亦未扣案，顯已經丟棄滅失，故不予宣告沒收，併
    此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
  （二）刑法第306 條第1 項、第354 條、第55條後段、第41條
        第1 項前段、第74條第1 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 佰元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
