【裁判字號】    95,苗簡,323
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第323號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5014號），本院苗栗簡易庭認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月
    13日中午12時許，在苗栗縣通霄鎮西濱工地旁台穩漁塭養殖
    場，持其父所有之客觀上足供兇器使用之鋼剪1 把，竊取甲
    ○○所有之銅質電纜線40公斤（價值約新臺幣6000元），得
    手後將電纜線分裝成3 袋，騎乘牌號KBX ─735 號重型機車
    載離現場，並於半途偶遇騎乘牌號QPF ─361 號輕型機車之
    友人謝明益（另經檢察官為不起訴處分），即委託不知情之
    謝明益幫忙載運1 袋電纜線，嗣於同日中午12時30許，2 人
    分乘機車行經苗栗縣通霄鎮五南里9 鄰海埔新生地時，為警
    當場查獲謝明益，乙○○則趁隙逃逸。
二、前項犯罪事實，有(一)被告於偵查中及本院行準備程序訊問時
    之自白。(二)被害人甲○○之指訴。(三)證人謝明益於偵查中之
    證述。(四)被害人出具之贓物認領保管單及照片等可證。被告
    罪證明確。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告並無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚佳，暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪
    所生之危害尚輕及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，暨參酌
    檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前揭前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，尚有悔意，其經
    此科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
  (三)扣案之鋼剪1 把，雖係被告供本件犯罪所用之物，然係其父
    所有乙節，業據被告供述在卷，自無從併予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74 條
    第1 款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
