【裁判字號】    95,苗簡,238
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第238號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
一、犯罪事實：
    張勝豪係94年博愛2502之6 號教育召集應召員，原設籍苗栗
    縣竹南鎮崎頂里12鄰東崎頂13號，於民國93年12月某日遷出
    上開處所後，竟無故不依規定申報，致苗栗縣後備司令部所
    發，指定其應於94年10月19日，至苗栗縣頭份鎮斗煥里199
    號（斗煥坪營區）報到之94年度後備軍人博愛2502之6 號教
    育召集令無法送達。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於本院訊問中坦白承認。
    （二）94年度博愛2502之6 號教育召集令掛號郵件回執1 紙
          。
    （三）苗栗縣後備司令部列管後備軍人移送法辦年籍表1 紙
          。
    （四）苗栗縣後備司令部94年12月20日有愛字第0940005808
          號妨害兵役報告書1 份。
三、論罪科刑：
    （一）按妨害兵役治罪條例第10條（按即91年6 月26日修正
          公布前同法第11條）第1 項第3 款、第3 項之罪，祇
          須後備軍人、住所、居所或處所遷移，無故不依規定
          申報，致使召集令無法送達即足成立。所謂「遷移」
          以實際情形為準，非以形式上之為準。又所謂「不依
          規定申報」，係指未依後備軍人管理規則向新居地之
          役、戶政單位為異動登記者而言；凡屬後備軍人，祇
          須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使召集令
          無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，縱令其
          遷移居住處所並無逃避兵役之本意，但其此項行為，
          如致召集令無法送達時，即以意圖避免召集論，觀諸
          妨害兵役治罪條例第10條（按即修正前同法第11條）
          第3 項及第1 項第3 款之規定自明，且此規定並未違
          反憲法第23條所彰顯之比例原則（最高法院74年度台
          上字第1255號、89年度台非字第54號、85年度台上字
          第5127號判決、司法院大法官會議釋字第517 號解釋
          參照）。故核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條
          例第10條第3 項之罪、第1 項第3 款之罪，應依同條
          例第6 條第1 項論處。
    （二）審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對國家兵
          役管理造成之影響所生之危害及犯後未按時到案接受
          偵訊、犯罪後坦承犯行之態度，併參酌被告於95年6
          月29日捐贈財團法人勵馨社會福利事業基金會苗栗分
          會新台幣1 萬元，表示具體知悔改之意，且在本院95
          年6 月28日訊問中求處以簡易判決處刑有期徒刑3 月
          、緩刑2 年等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第451
          條之1 第4 項但書之情形，是本院於其求刑之範圍內
          判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    （三）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表
          可參，及被告犯後坦承犯行之態度，並有如上所述之
          捐贈，以表示具體之悔意，本院審酌其經此起訴審判
          科刑之教訓，應知警惕，信無再違反法律之虞，本院
          以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
          6 條第1 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
          。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
