【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因違反藥事法案件（起訴案號：95年度偵字第694 號）
，於中華民國95年6 月30日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判決
，出席職員如左：
    審判長法  官  蔡志宏
          書記官  楊慧萍
          通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○製造偽藥，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案之龜鹿二仙
膠壹盒沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知「龜鹿二仙膠」係摻有粗頸龜與紅鹿等中藥成分
    所製成，並宣稱具有治療糖尿病及尿酸等醫療效能，應以藥
    品管理，如未經行政院衛生署核准擅自製造者，即係偽藥。
    竟未經核准，自民國94年11月3 日起，在苗栗縣造橋鄉談文
    村社區活動中心旁廣場擅自製造前開具有療效之「龜鹿二仙
    膠」偽藥，並於同年月10日在上開處所以每盒新台幣1 萬元
    之價格出售兩盒予不知名之消費者。
三、處罰條文：
    藥事法第82條第1 項、83條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                          書記官  楊  慧  萍
                    審判長法  官  蔡  志  宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附記論罪之法條全文：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
