【裁判字號】    95,易,312
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第312號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      苑18號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1985號
）及移送併案審理（95年度偵字第3030號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丁○○連續踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○曾犯竊盜罪，最近一次於民國93年11月11
    日經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於94年5 月20日執行完
    畢。猶不知悔改，復基於為自己不法所有之概括犯意，連續
    為以下之竊盜行為：
    （一）丁○○於95年2 月28日15時40分許，騎乘車牌號碼QK
          3 －997 號輕型機車，至乙○○○位於苗栗市○○里
          ○ 鄰○路35號之住處，見該處庭院大門深鎖，遂翻越
          圍牆進入庭院內，竊取乙○○○所有放置於屋外屋簷
          下之白金鐵管6 支（價值約新臺幣3500元），得手後
          ，旋即放置在其所騎乘之機車踏板上，並迅速駛離現
          場。嗣於同日15時40分許，丁○○騎乘上述機車，另
          附載前揭所竊得之白金鐵管，途經其位於苗栗市○○
          里○○鄰○○路○ 段東苑18號之住處前時，因未戴安全
          帽，而為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其機車踏板
          上載運白金鐵管1 批，乃經詢問其來源出處後，始供
          承出上情，並扣得其所竊得之白金鐵管6 支（業已發
          還乙○○○具領保管）。
    （二）又於95年3 月22日某時，在苗栗縣苗栗市○○里○○
          路與和平路口，徒手竊取丙○○所有之不鏽鋼桌面支
          撐架2 個，得手後放置在其所騎乘上述輕型機車腳踏
          板上離去，嗣於翌日13時許，丁○○騎乘上開機車搭
          載不知情之張裕民準備前去出售上揭支撐架時，於同
          日13時10分許，因逃避警方之巡邏車，而在苗栗市○
          ○里○○路與玉清里玻塘巷附近時將張裕民及前開支
          撐架推下機車逃逸後，始為警循線查獲。
    （三）再於95年4 月3 日下午2 時30分許，在苗栗市○○里
          ○○街25巷35號甲○○所開設之「新光釣魚池」內，
          徒手竊取甲○○所有之抽水馬達1 台，得手後放置在
          其所騎乘上述輕型機車腳踏板上離去準備出售，嗣於
          同日下午3 時10分許，丁○○騎乘上開機車行經苗栗
          市○○街與經國路口時為警當場查獲。
二、本件證據部分應補充「(1)證人即被害人甲○○於警詢之證述
    ；(2)贓物認領保管單及照片；(3)被告於本院行準備程序及審
    理時之自白」外，其餘證據名稱與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
三、本院爰審酌被告前有竊盜之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，竟再犯本件竊盜罪，足徵其惡性非
    淺，暨其犯罪動機、手段，犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處
    如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第56條、第321 條第1 項第2 款、第47條。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
