【裁判字號】    95,易,120
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第120號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳淑芬律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第167 號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之挖土機（P200型）壹部沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一、證據清單之記載（如
    上附件），並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告曾於民國81年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    經法院判處罪刑確定，仍未徹底悔改，為牟私利，竟藉整地
    之名，在非許可範圍內之他人土地，行盜採土石之實，其將
    國家法令視若無物，恣意侵害他人之財產權，本應從重量刑
    ；惟念被告並無竊盜前科，本案竊得之土石仍堆置在附近土
    地上，未及出售即遭查獲，尚未對被害人造成不可回復之重
    大損害，且被告於偵、審中均坦承犯行不諱，不為無益之抗
    辯，節省司法資源，犯後態度良好，復於偵查中即與被害人
    甲○○達成和解，獲得被害人之諒解，有和解書1 紙在卷可
    稽，是仍不妨給予被告自新機會，再參酌被告之生活狀況、
    智識程度、與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
      條第1 項第2 款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
