【裁判字號】    95,聲,161
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三八三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人臺灣銀行股份有限公司（原名臺
    灣銀行，已於92年7 月1 日改制為公司組織，變更為臺灣銀
    行股份有限公司）與相對人間請求返還消費借貸款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第624 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣23,000元為擔保金，並經本院以95
    年度存字第383 號提存事件提存在案。茲因相對人業已清償
    完畢，聲請人乃撤回上開假處分事件之執行，並經相對人即
    受擔保利益人同意聲請人領回前開擔保金，為此爰依民事訴
    訟法第104條第1項第2款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第 624
    號民事裁定、本院95年度存字第383 號提存書（均影本），
    相對人之同意書及苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明等件為
    證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
