【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度聲字第158號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間本院93年度執字第9883號拆屋還
    地強制執行事件，聲請人業已向本院提起95年度訴字第 168
    號債務人異議之訴；又上開執行事件一旦拆除聲請人樓房之
    一角，將影響房屋結構，甚至倒塌，勢難回復原狀。為此陳
    明願供擔保，聲請停止上開執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，「得」為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。準此，於當事人
    聲請定相當並確實之擔保時，法院並非必為停止強制執行之
    裁定，仍得依自由裁量定之。而法院為此決定時，應就回復
    原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律上
    是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於回復執行
    前之狀態等各情形予以斟酌。
三、查聲請人於本院93年度執字第9883號執行事件進行中，於民
    國93年11月26日聲請停止執行，經本院民事執行處於同年12
    月14日裁定駁回，聲請人不服，提起抗告後，亦經臺灣高等
    法院臺中分院（下稱臺中高分院）94年度抗字第102 號裁定
    駁回其抗告。又聲請人於94年1 月31日向本院提起94年度訴
    字第26號債務人異議之訴，同時聲請停止上開執行程序，經
    本院94年度聲字第37號准予供擔保停止執行後，嗣本院94年
    度訴字第26號債務人異議之訴判決聲請人敗訴，聲請人不服
    ，提起上訴，亦經臺中高分院94年度上易字第236 號判決駁
    回其上訴，而告確定；而聲請人就上開確定判決提起再審之
    訴，並經臺中高分院94年度再易字第91號判決駁回其再審之
    訴確定，上情俱經本院依職權調取前開相關卷宗查明屬實。
    茲聲請人再向本院提起95年度訴字第168 號債務人異議之訴
    ，同時聲請停止執行程序，雖上開債務人異議之訴之起訴理
    由，與聲請人前所提起之94年度訴字第26號債務人異議之訴
    之理由，容有部分差異，惟查核其所述之事實，均不足以消
    滅原確定判決之請求權或執行力，難認有消滅或妨礙債權人
    請求之事由發生，其訴在法律上顯無理由，並經本院95年度
    訴字第168 號判決駁回其訴在案。是以本件實無再許停止執
    行之餘地，否則聲請人一再提起債務人異議之訴，藉以延宕
    執行，對於債權人之權益將造成嚴重損害，違反程序正義至
    鉅，殊非可取。從而聲請人聲請供擔保停止強制執行程序，
    自難准許，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
