【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第430號，95年度毒偵字第516號），本院依簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品安非他命壹包含袋重零
點參公克沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第二級
毒品安非他命壹包含袋重零點參公克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告於警訊時、偵查中及本院審理中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心95年1月5日出具
      之尿液檢體編號「94D183」號濫用藥物尿液檢驗報告及苗
      栗縣警察局通霄分局毒品案件犯嫌尿液檢體編號表各1份
      。
（三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心95年4月13日出
      具之尿液檢體編號「95A074」號濫用藥物尿液檢驗報告及
      苗栗縣警察局苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表各1份。
（四）濫用藥物尿液檢體監管紀錄表2份。
（五）扣案之第二級毒品安非他命1包（含袋重0.3公克）。
（六）苗栗縣警察局苗栗分局查獲涉獲毒品危害防制條例毒品初
      步鑑驗報告單1份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第56條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
