【裁判字號】    95,再易,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度再易字第2號
再審  原告    丁○○
再審  被告    甲○○
              乙○○
              丙○○
兼  上三人
共      同
訴訟代理人    戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於民國92年3 月10
日本院87年度簡上字第94號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：坐落苗栗縣銅鑼鄉○○○段728 地號土
    地（下稱系爭土地），原為再審原告與兄弟徐森榮（即再審
    被告之被繼承人）2 人共同使用，2 人相約向國有財產局承
    購，而承購當時系爭土地上即有再審原告與徐森榮共同使用
    之房舍存在；並由徐森榮立相關單據予國有財產局後分別承
    購，承購後雙方居住達數十年之久，兄弟和睦相處；未料徐
    森榮因病去世，由再審被告4 人繼承取得系爭土地，即起訴
    請求再審原告拆屋還地，因再審原告未取得國有財產局承購
    資料，致遭本院87年度簡上字第94號判決敗訴確定。茲因再
    審原告發現財政部國有財產局臺灣中區辦事處91年1 月22日
    台財產中處字第0910001769號函，爰依民事訴訟法第496 條
    第1 項第13款當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者
    為由，提起本件再審之訴等語。並聲明：(1)原確定判決廢棄
    。(2)再審被告在前審之訴駁回。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。提起再審之
    訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，民事訴訟法第500 條第1 、2 項、第501 條第1 項第4 款
    定有明文，此為法定必須具備之程式。又再審之訴不合法者
    ，法院應以裁定駁回之，同法第502 條第1 項亦有明定。所
    謂再審之訴不合法，係指再審之訴不合程式，或已逾期間，
    或法律上不應准許者而言；提起再審之訴，未表明再審理由
    ，及關於再審理由並遵守不變期間之證據者，無庸命其補正
    ，最高法院27年抗字第622 號、48年台抗字第188 號、60年
    台抗字第538 號、61年台再字第137 號判例可資參照。
三、查本院87年度簡上字第94號拆屋還地民事判決，於民國92年
    3 月10日判決確定，再審原告於同年月11日收受判決，業據
    本院依職權調取前開案卷查明無誤，則再審原告對於上開確
    定判決提起再審之訴，其再審不變期間，依首揭規定，應自
    收受判決送達之翌日即92年3 月12日起算，至同年4 月10日
    止即告屆滿。又再審原告於91年間即已收受財政部國有財產
    局臺灣中區辦事處91年1 月22日台財產中處字第0910001769
    號函，為其於本院審理中所是認（見本院卷第29頁），縱認
    再審原告對於該再審理由係知悉在後，再審原告亦應自知悉
    時起30日內提起再審之訴。茲再審原告於91年間知悉後，遲
    至95年4 月7 日始以發現上開未經斟酌之證物為由，提起本
    件再審之訴，顯已逾提起再審之訴應遵守之30日不變期間。
    且再審原告之再審起訴狀亦未表明遵守不變期間之證據，依
    前揭說明，其再審之訴為不合法，應以裁定駁回之。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭  審判長法  官 宋國鎮
                                法  官 邱光吾
                                法  官 黃佩韻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
