【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第122號
聲  請  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對於民國95年4 月30
日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
原裁定正本及原本當事人中關於「法定代理人康清宇」記載，應
更正為「法定代理人甲○○」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院於民國95年4 月30日所為95年度聲字第122 號之民事
    裁定，原本及正本之當事人欄關於「法定代理人康清宇」之
    記載，係「法定代理人甲○○」誤寫之顯然錯誤，聲請人即
    原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准
    予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
