【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決          95年度重訴字第14號
原      告  甲○○
                        8巷1.
訴訟代理人  廖宜祥律師
被      告  日聯三商股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年6 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣竹南鎮○○段五七地號土地及其上三八五建
號建物，於民國八十六年一月十四日以八六南地所字第○○○三
二○號收件，所設定權利價值本金最高限額新臺幣參仟萬元之抵
押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國86年1 月間，提供所有坐落苗栗
    縣竹南鎮○○段57地號土地及其上385 建號建物，為被告設
    定本金最高限額新臺幣（下同）30,000, 000 元之抵押權，
    經苗栗縣竹南地政事務所以86年南地所字第000320號收件，
    於86年1 月14日登記完畢，存續期間自86年1 月10日起至96
    年1 月9 日止。惟查兩造於上開存續期間並未有任何債務發
    生；且被告公司業已解散清算完結，足徵兩造間確無債務關
    係存在。為此爰提起本件訴訟，請求被告應將前述抵押權登
    記予以塗銷。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出公司基本資料查詢、土地
    及建物登記謄本等件為證（見卷第5 至7 頁），並經本院依
    職權向經濟部查明被告公司確已經該部以93年5 月18日經授
    商字第09301088080 號函核准解散登記（見卷第17至24頁）
    ；及向臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）調取93年度司字
    第442 號卷宗查明被告公司於94年3 月24日聲報清算完結一
    節，業經該院於94年9 月23日准予備查；暨向苗栗縣竹南地
    政事務所調取上開抵押權設定之相關資料核明屬實（見卷第
    26至43頁），自堪信為真實。
四、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第25
    條定有明文。公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前
    ，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後
    ，公司之人格始得歸於消滅（最高法院76年度台上字第1275
    號判決意旨參照）。本件被告公司雖經臺北地院於94年9 月
    23日以北院錦民仁93年度司字第442 號函就被告公司聲報清
    算完結一節准予備查。惟查向法院聲報清算完結，僅屬備案
    性質，法院所為准予備查之處分，並無實質上之確定力，是
    以公司是否清算完結，法人人格是否消滅，自應視已否完成
    「合法清算」而定。本件被告既尚有上開抵押權未進行清算
    ，則被告公司之清算程序要難認為已合法清算完結，清算既
    未完結，依前揭說明，被告公司之法人格即未消滅，尚不因
    臺北地院誤認清算程序完結准予備查而告消滅。是以被告公
    司之當事人能力及當事人適格要件，均無欠缺，且其仍有訴
    訟能力，得為訴訟行為，原告聲請本院為被告選任特別代理
    人，洵屬無據，不應准許。
五、審諸被告公司於進行清算程序時，並未將前述抵押權列入債
    權進行清算，此觀之臺北地院93年度司字第442 號卷宗自明
    ，足見原告主張兩造間並無任何抵押債權債務關係存在等語
    ，應堪採信，否則被告自無於上開清算程序中遺漏本件抵押
    權之理。基此兩造間無債權債務關係存在，足以認定。
六、次按最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，
    然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而
    消滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原
    擔保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押
    權之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記
    （最高法院83年台上字第1055號判例意旨參照）。本件上開
    本金最高限額抵押權所擔保之債權並不存在，已如前述，又
    因被告公司業經經濟部核准解散，是兩造間此後亦不可能再
    發生任何債權債務關係。堪認上開抵押權存續期間內所可發
    生之債權，已確定不存在。從而，上開本金最高限額抵押權
    既已因抵押債權之確定不存在而消滅，稽諸前揭說明，原告
    請求被告塗銷上開抵押權登記，於法並無不合，應予准許。
七、綜上所述，原告請求被告應將坐落苗栗縣竹南鎮○○段57地
    號土地及其上385 建號建物，於86年1 月14日以86南地所字
    第000320號收件，所設定權利價值本金最高限額30,000,000
    元之抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
