【裁判字號】    95,苗選簡,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗選簡字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴
（95年度選偵字第12號）及移送併案（95年度選偵字第15號），
被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一
定之行使，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日，各禠奪公權壹年，均緩刑貳年。各自收受之賄賂香腸各壹包
（每包各重參台斤）均沒收。如全部或一部不能沒收時，追徵其
價額。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○、甲○○均係民國95年6月10日所舉行之苗栗縣第18
    屆鄉鎮民代表暨村里長選舉之苗栗縣銅鑼鄉福興村之有投票
    權人。丙○○、甲○○均明知乙○○（現由本院另案審理中
    ）贈送香腸之意思，乃意欲請渠等支持丁○○（現由本院另
    案審理中）當選福興村村長，詎丙○○於95年4 月8 日晚上
    6 、7 時許，在其苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路2 之1 號
    住處，及甲○○於95年4 月間某日，在其苗栗縣銅鑼鄉○○
    村○○鄰○○路24之1 號住處，分別接受乙○○所交付之香腸
    1 包（其中丙○○部分，已食畢2 台斤，另1 台斤為警扣案
    ；甲○○部分，已食畢0.3 台斤，另2.7 台斤為警扣案），
    並均許以投票支持。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、甲○○於警詢、偵訊中之供述及本院之自白
      。
（二）同案被告丁○○、乙○○於偵查中及本院審理中之供述。
（三）扣案之香腸2包（分別重1台斤及2.7台斤）。
三、論罪及科刑：
    核被告2 人所為，均係犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪
    。又被告2 人於審判中自白，依公職人員選舉罷免法第97條
    之2第1項後段之規定，減輕其刑。爰審酌民主政治之基礎在
    於公平的選舉制度，如此有志於為民服務者，方得以透過公
    平之選舉制度說服選民投票支持，而選民亦得以透過公平的
    選舉制度選出代表其意見之民意代表參與政治。是以公平的
    選舉制度首重避免金錢、暴力之介入，俾確保選民係基於自
    由意志參與政治事務的決定過程。從而選風之良窳對於民主
    政治的發展影響至鉅，若得以金錢賄賂操控選舉之結果，則
    選舉無非淪為財富的競賽，而本案被告丙○○、甲○○竟為
    貪圖小利收受賄賂，而允於苗栗縣第18屆鄉鎮民代表暨村里
    長選舉中支持特定候選人，其生活狀況、智識程度、犯罪動
    機、目的及終能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及依公職人員選舉罷
    免法第98條第3 項規定，均諭知褫奪公權1 年。末查；被告
    2 人前均未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，被告2 人因一時失慮，致罹刑典
    ，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告2
    人宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法各宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至被告2 人所收受之賄賂即香腸各1 包（各3 台斤
    ），應依刑法第143 條第2 項規定予以沒收，至該香腸部分
    業經被告2 人分別食畢2 台斤及0.3 台斤，而扣案之部分共
    計3.7 台斤，因屬易腐敗之物，有毀損之虞，業由警方依法
    變賣，此部分則應追徵其價額。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）公職人員選舉罷免法第97條之2 第1 項後段、98條第3 項
      。
（三）刑法第11條前段、第143 條第1 項、第2 項、第41條第1
      項前段、第37條第2 項、第74條第1 款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第143條：
有投票權之人，要求、其約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5000以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
