【裁判字號】    95,苗簡,574
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第574號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彈珠台」貳台（含IC板貳塊）、點數卡貳拾
張（含壹佰伍拾元點數卡拾肆張、參佰元點數卡壹張、參佰陸
拾玖元點數卡伍張）、閱換對照表壹張及新台幣肆仟伍佰柒拾元
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未經主管機關許可並辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，竟基於違法擺設電子遊戲機檯，及與不特
    定人賭博之概括犯意，自民國95年2 月5 日起，在其設於苗
    栗縣通霄鎮中正82號之百分百資訊社內，擺設電子遊戲機「
    彈珠台」2 台，供不特定人以新臺幣（下同）10元投注賭博
    ，賭客押中可得17、30或39等3 種分數，分別可兌換150 、
    300 、369 點之網路遊戲卡，分別價值新臺幣150 、300 、
    369 元，未押中賭資則歸甲○○取得；嗣於95年2 月24日14
    時24分許，經警據報前往當場查獲，並查扣上述機台2 台（
    含IC板2 塊）、點數卡20張（含150 元點數卡14張、300 元
    點數卡1 張、369 元點數卡5 張）、閱換對照表1 張及機台
    內現金共4,570元。
二、證據名稱：
    （一）被告被告甲○○固坦承在上開時地為警查扣上開物品
          ，然否認有何上述犯行，辯稱：扣案之彈珠台是讓客
          人打彈珠並換線上遊戲卡，打彈珠分數不能換錢，分
          數高低也與線上遊戲卡無關，投入170 元、300 元、
          390 元就會掉下150 點、300 點、369 點的遊戲卡，
          機台只是禮品機不是電子遊戲機云云。然查，證人即
          通霄分駐所所長陳文昌、警員陳永錚、張永楨於偵訊
          中分別證述為警所查獲當時機台有插電，查獲之機台
          面板上有17分、30分、39分之代號，其餘為銘謝惠顧
          ，搖桿上吊的點數卡都是灰塵，是掩人耳目之用，面
          板下方之彈珠台係為避免員警查緝而設，打彈珠不能
          讓面板上之燈號閃動，且機台無退幣口，賭客不玩時
          僅能洗分，應屬計次收費之賭博性電子遊戲機。是被
          告所辯尚不足採信。
    （二）另有苗栗縣警察局通霄分局通霄派出所臨檢紀錄表1
          紙、查獲照片9 張、經濟部95年2 月14日經商字第
          09502403160 號函1 份等件在卷可參，及扣押之電子
          遊戲機台「彈珠台」2 台（含IC板2 塊）、點數卡20
          張（含150 元點數卡14張、300 元點數卡1 張、369
          元點數卡5 張）、閱換對照表1 張及機台內現金共
          4,570元，被告犯行應予認定。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處及刑法第266 條第1
          項之賭博罪。
    （二）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （三）又被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，
          應依刑法第55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場
          業管理條例第22條之罪論處。
    （四）審酌被告之犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺
          設機台時間、擺設機台數量、犯後否認犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
          折算標準。
四、沒收：扣案之電子遊戲機「彈珠台」2 台（含IC板2 塊），
          係當場賭博之器具，而扣案之現金4,570 元係在該機
          台內所扣得之財物，無論屬於被告與否，均應依刑法
          第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。另扣案之點數
          卡20張（含150 元點數卡14張、300 元點數卡1 張、
          369 元點數卡5 張）、閱換對照表1 張，均係被告所
          有且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
          規定宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第55條、第266 第1 項、第41 條
          第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
