【裁判字號】    95,聲,203
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第203號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁  ○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第九六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
：安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單壹張，面額新臺幣壹拾
萬元（存單號碼：CA0000000 號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1528號裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單1 張，面
    額新臺幣100,000 元（存單號碼：CA0000000 號）為擔保金
    ，並經本院以94年度存字第962 號提存事件提存在案。茲因
    相對人即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開提存物，為
    此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第1528號民
    事裁定、94年存字第962 號提存書（均影本）、相對人之同
    意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱上開事件
    卷宗查明屬實，經核無誤；聲請人聲請返還前開提存物，核
    與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
