【裁判字號】    95,苗簡,578
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第578號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第660 號），本院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱應補充「被告於本院行準備程序時之自白」
    ，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第2 級毒品，對個人身心戕害甚鉅
    ，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒處分執行完畢，又
    再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受上述處分而決心改過
    ，惟念其於本院訊問時坦承犯行之態度，併參酌被告於本院
    行準備程序訊問時表示同意改依簡易判決處刑程序並判處有
    期徒刑6 月等情，另本件核無刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書之情形，是本院於檢察官求刑之範圍內判處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
