【裁判字號】    95,聲,205
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第205號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請命債權人限期起訴事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項固有明文；然假扣押之債權人如不於假扣押之
    法院所命之一定期間內起訴，債務人固得聲請命假扣押之法
    院撤銷假扣押裁定，惟所謂起訴不以債權人提起之給付之訴
    為限；如債權人已依督促程序聲請發支付命令，既與起訴有
    同一效力，債務人仍不得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁
    定；最高法院85年度台抗字第3 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：相對人前依假扣押裁定對聲請人財產為假扣
    押，現經本院以93年度執全字第267 號受理中，迄未起訴，
    爰聲請命相對人限期起訴云云。
三、經查：相對人前於民國93年6 月16日請求就聲請人財產於新
    臺幣（下同）4,113,092 元範圍內予以假扣押，經本院以93
    年度裁全字第481 號裁定准許後，相對人旋於同年7 月5 日
    聲請本院核發支付命令，請求債務人鄧涂秀珍、乙○○2 人
    連帶清償借款本金4,113,092 元暨應付之利息、違約金，並
    經本院以93年度促字第7166號准予核發支付命令確定在案；
    此經本院依職權調閱前開事件卷宗核明無訛。相對人於聲請
    假扣押之後既已聲請本院對相對人核發支付命令確定在案，
    應視為相對人已提起訴訟並取得確定之執行名義，聲請人之
    聲請難以准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
