【裁判字號】    95,訴,294
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      苑18號.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2510號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實關於構成累犯事實之執行完畢日期應更正為
    「94年5 月20日」，另證據部分應補充「被告於本院行準備
    程序及審理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告前有竊盜及搶奪之犯罪紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再犯本件搶奪罪，足徵其
    惡性非淺，暨其犯罪動機、手段，犯罪所生之危害及犯罪後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑
    ，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第325 條第1 項、第47條。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
