【裁判字號】    95,重訴,42
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第42號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  順鎰企業有限公司
                        號
兼法定代理  丙○○
人                      號
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項本文、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件兩造間消費借貸款所生之訴訟，已以合意定臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，此稽之卷附消費借貸受信約定
    書第14條可明。又兩造間消費借貸爭議，本院於民國95年6
    月28日進行言詞辯論程序，然被告等人均未到庭或向本院依
    民事訴訟法第28條第2 項具狀陳述意見，核之前開說明，本
    件自應由臺灣臺北地方法院管轄，始屬適法，爰依原告之聲
    請將本件移送於該合意管轄之法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
