【裁判字號】    95,訴,157
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第157號
原      告  良邦建材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中環營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年6 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬伍仟壹佰捌拾元，及自民國
九十五年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告因承攬「國立陸軍高級中學94年度校園
    後續整建案建築暨土木工程」，而於民國94年10月間，與原
    告簽訂預拌混凝土材料訂貨契約，惟原告依約給付被告預拌
    混凝土材料後，被告迄今尚欠原告貨款11筆共計新臺幣（下
    同）2,735,180 元，幾經催索，被告拒不清償。爰本於買賣
    之法律關係，求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告主
    張之事實，業據其提出預拌混凝土訂貨契約、結帳沖帳明細
    表、客戶別出貨簡易表、請款單、統一發票等件為證（見卷
    第6 至13、27至55頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期
    日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審酌前揭
    規定及上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條規定明確。從而，原告本於買賣之法律關係
    ，請求被告應給付原告2,735,180 元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即95年5 月20日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
