【裁判字號】    95,苗簡,309
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第309號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                         2號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬玖仟元，及自民國九十四年十月
二十九日起至清償日止，按年息百分之五點九二計算之利息，暨
自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年9 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）290,000 元，約定借款期間自89年9 月8 日起至11
    9 年9 月8 日止，被告應按每月為1 期共分360 期，自第 1
    期至第60期按期付息，自第61期起，本金按期平均攤還，利
    息按借款餘額計付，借款利率第1 年按原告基本放款利率減
    3.6 碼計息；第2 年起依原告基本放款利率減3 碼計息；第
    3 年起按原告基本放款利率加1.64碼計息﹔其後依原告基本
    放款利率機動調整計息。如有1 期未給付，債務視為全部到
    期。詎被告自94年10月29日起即未依約繳款，已喪失期限利
    益，其所負債務視為全部到期，計尚欠本金239,000 元，及
    自94年10月29日起至清償日止，按年息5.92% 計算之利息，
    暨自94年11月29日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算
    之違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨授信約定
    書影本、放款主檔明細查詢單等件為證（見卷第5 至7 頁）
    。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提
    出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依上開借據暨授信約定書之約定，請求被告給付
    239,000 元，及自94年10月29日起至清償日止，按年息5.92
    % 計算之利息，暨自94年11月29日起至清償日止，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
