【裁判字號】    95,易,100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第100號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因違反動產擔保交易等案件，經檢察官提起簡易判決處
刑（94年度偵緝字第27號、94年度偵緝字第28號），本院認不宜
以簡易判決處刑，改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄標題一
    所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白外，餘均與聲請簡易判決處
    刑書所列證據並所犯法條欄標題一證據部分所載相同，亦引
    用之（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告犯罪動機、目的、方法及於本院審理中坦承犯行
    ，並與告訴人等人達成和解，顯見其犯後態度良好，及檢察
    官具體求刑如主文所示之刑等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。另參酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，及本院
    審理中與告訴人達成民事和解等情，被告顯具悔意，其等經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第2項。
    動產擔保交易法第38條。
    刑法第11條、第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1
    款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
