【裁判字號】    95,苗簡,530
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第530號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第25號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕以
簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯贓物罪，經本院於民國88年9 月6 日
    ，以88年度易字第516 號判決有期徒刑6 月，再經臺灣高等
    法院臺中分院於89年5 月19日，以89年度上易字第207 號判
    決確定，並於90年4 月15日執行完畢。又前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於89年10月15日期滿而執行
    完畢，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同年10月31日
    ，以89年度戒毒偵字第63號為不起訴處分確定。詎其猶仍不
    知悛悔，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自強
    制戒治執行完畢後（89年10月16日起算）5 年內之94年9 月
    底某日某時起，至95年5 月18日晚上7 時許止，在其位於苗
    栗縣公館鄉福星村2 鄰50號之住處，以每2 、3 天施用1 次
    之頻率，將安非他命放置於鋁箔紙（未扣案）上，並以火加
    熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方式，連續施用第2 級毒
    品安非他命多次。
二、本件證據名稱除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另
    補充如下：(一)被告於本院訊問時就上述全部犯罪事實之自白
    。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科於95年5 月31日出具之檢
    驗報告1 紙。
三、本院爰審酌被告非法施用第二級毒品，對個人身心戕害甚鉅
    ，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治處分
    執行完畢，又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受上述處
    分而決心改過，惟念其於本院訊問時坦承犯行之態度，併參
    酌被告於本院行準備程序訊問時表示同意改依簡易判決處刑
    程序並判處有期徒刑6 月等情，另本件核無刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書之情形，是本院於檢察官求刑之範圍內
    判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官原雖僅就被告自94年9 月底某日起至94年12月4 日止
    連續施用第二級毒品安非他命多次之犯行提起公訴，而未及
    於上述其餘部分之犯行，惟因上述未經起訴部分與原起訴部
    分具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，
    本院自得併為審理，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
