【裁判字號】    95,易,185
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第185號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      53弄1.
輔  佐  人  甲○○
                      53弄1.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，本院於中華民國95年5 月9 日所為之
宣示判決筆錄之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本被告欄內關於身分證統一編號「
Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告欄內，關於身分證統一編號
    之記載，有如上之錯誤，因不影響於全案情節與判決之本旨
    ，本院自得更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
