【裁判字號】    95,苗簡,292
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第292號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零伍佰陸拾伍元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9 月27日向原告借款新臺幣（下
    同）150,000 元，並立有借據可憑，約定借款期間自94年9
    月27日起至99年9 月27日止，借款人應按期繳款，利率依借
    據一般條款第4 條約定，利息第1 期至第3 期依原告公告定
    儲利率指數年息1.76％加0.48碼（每碼為0.25％），計目前
    為年息1.88％，按月計付，並固定為之；第4 期至第6 期依
    原告公告定儲利率指數年息1.76％加16.48 碼，計目前為年
    息5.88％，按月計付，並固定為之；第7 期至第60期依原告
    公告定儲利率指數利息1.86％加52.48 碼，計目前為年息14
    .98 ％，按月計付，並機動調整之。又依借據約定條款第4
    條之約定，借款若不依約付本息時，債務即視為全部到期，
    應將所欠借款一次清償，另依借據一般條款第8 條之約定，
    如有遲延時，自遲延之日起，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告對上開借款本息僅繳至95年1 月20日，尚滯欠借款140,
    565 元，依借款約定條款第4 條約定，被告已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，為此依消費借貸法律關係提起本件訴
    訟等語；並聲明如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之借據、定儲利率指數表暨客戶往來明細表影本
    各1 份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之
    主張均為真實。從而，原告依上開借據契約書之約定，請求
    被告給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
