【裁判字號】    95,訴,262
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷27號.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1568號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前為國泰人壽保險股份有限公司（下簡稱國泰公司）
    之業務員，熟知該公司保戶辦理保險單借款時，若匯款帳戶
    指定為自己帳戶，該公司即不要求本人辦理，竟利用此一漏
    洞，意圖為自己不法所有，於民國94年1 月20日，以協助辦
    理領取到期滿期金為由，要求保戶乙○○簽署文件並提出保
    險單原本，致乙○○不疑有他，誤於甲○○提供之保險單借
    款借據上簽名後，連同其所有國泰公司號碼：0000000000號
    之保險單原本交予甲○○，甲○○即持乙○○之保險單借款
    借據，向國泰公司竹南營業所辦理保險單借款新臺幣（下同
    ）30萬元，並指定匯款帳戶為乙○○於臺灣中小企業銀行（
    下稱臺灣企銀）頭份分行帳號：00000000000 號帳戶，而國
    泰公司亦不察，於94年1 月21日將該筆借款匯入上開乙○○
    帳戶內，迨甲○○得知借款已匯入上開帳戶內後，隨即於同
    日去電向乙○○佯稱其帳戶內有該公司匯錯之款項，致乙○
    ○陷於錯誤，委由其妹陳美鳳持存摺及印章會同甲○○至臺
    灣企銀竹南分行，由陳美鳳將30萬元領出後交予甲○○。嗣
    於94年3 月5 日，乙○○至國泰公司竹南營業所領回上開保
    險單原本時，經該公司員工告知其名下有1 筆保險單借款，
    始知受騙。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件），並
    增列「被告於本院審理時之自白」、「告訴人於本院審理時
    之指訴」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告無前科，素行良好，因背負保證債務，財務困難而
    萌歹念，其詐欺犯行足以破壞保險公司與客戶間之信賴關係
    ，且犯罪所得高達30萬元，惟犯後已坦認犯行，節省司法資
    源，並與告訴人成立調解，除協議分期償還款項，亦取得告
    訴人之諒解、具狀撤回告訴，有苗栗縣竹南鎮調解委員會調
    解書、聲請撤回告訴狀各1 件在卷可稽，是堪認被告犯後態
    度良好，再參酌被告之生活狀況、智識程度及公訴人求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮而犯本案，犯後深
    具悔意，承諾賠償告訴人之損害，並有正當工作，本院認其
    歷此教訓，當知警惕而無再犯之虞，前開刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰依法併諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款
      。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
