【裁判字號】    95,訴緝,12
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第676 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又連續施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。應執行有期徒刑壹年
拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國
    90年3 月26日以90年度訴字第44號判決，判處有期徒刑1 年
    6 月，林雯勝不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於90
    年6 月6 日以90年度上訴字第802 號判決，駁回其上訴確定
    。於92年1 月21日縮短刑期假釋出監，併付保護管束，甫於
    92年6 月3 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於89年7 月21日執行完畢釋放，
    並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年7 月21日以89年
    度毒偵緝字第278 號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒
    品安非他命案件，經本院於94年1 月31日以93年度易字第29
    7 號判決，判處有期徒刑10月確定（目前執行中）。
  (三)詎甲○○猶不知悛悔，復於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內
    ，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年5 月4 日施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，於94年5 月1 日起至95年5 月24日止，連續施
    用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年5 月5 日下午4 時許
    ，為警持搜索票至苗栗縣苗栗市恭敬里恭敬53號邱錦明住處
    執行搜索時，甲○○亦在場，並經其同意採尿送驗後，呈嗎
    啡、安非他命陽性反應，而查悉上情。
  (四)案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白（見審卷第23頁）。
  (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年5 月19日所出
    具之確認結果報告1 份、苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲毒
    品案件嫌犯尿液檢體編號登記簿1 份、苗栗縣警察局苗栗分
    局濫用藥物尿液檢驗監管記錄表1 份（見94年度毒偵字第67
    6 號卷第31至32、55、56頁）。
  (三)另關於被告有累犯及毒品前案紀錄之執行情形之證據，其名
    稱為刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表、
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表。
三、查被告如犯罪事實欄所示施用第二級毒品安非他命之犯罪事
    實，起訴意旨雖僅記載被告於94年5 月5 日採尿時起回溯前
    96 小 時內某時，施用第二級毒品安非他命1 次，至其餘犯
    罪事實雖未及提及，惟此部分業經公訴人於審理時當庭予以
    補充，是被告就此部分，既與起訴部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，基於審判不可分原則，應為起訴效力所及，本院自
    得併予審理，先予敘明。
四、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
