【裁判字號】    95,訴,272
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第507 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒
    治，於民國91年4 月11日執行完畢，並經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第30號為不起訴處分確定。
    詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第一級毒品及第二級毒品
    之概括犯意，自95年1 月9 日起至同年3 月8 日止，將第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命混合，置入玻璃球燒烤
    而吸其煙霧之方式，以約每日施用1 次之頻率，在其苗栗縣
    竹南鎮○○里○ 鄰○○路70號住處等地，連續施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命多次。嗣於（一）95年1 月
    16 日 下午17時20分許，經警持搜索票至苗栗縣竹南鎮○○
    里○○路522 號4 樓搜索時，當場查獲陳小風（由檢察官另
    案偵查）持有第一級毒品海洛因等物，甲○○恰在現場，經
    其同意採尿送驗後查獲。（二）95年3 月9 日17時許，經警
    持搜索票至苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路70號搜索時，搜
    得林致孝（由檢察官另案偵查）持有注射針筒、吸食器等物
    ，甲○○恰在現場，經其同意採尿送驗後查獲。
二、本件證據部分應補充「被告於本院行準備程序及審理時之自
    白」外，其餘證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治
    處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又再
    犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分行而決心改
    過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之情
    節等一切情狀，暨參酌公訴人之具體求刑。另公訴人認被告
    施用第一、二級毒品，應分論併罰。惟被告既係同時施用第
    一、二級毒品，應係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條、第56條、第55條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
