【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第64號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反藥事法、違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣新竹地方法院分別判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年，臺灣高等法院駁回上訴而確定，復因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑5 年6
    月，臺灣高等法院駁回上訴而確定，嗣前開徒刑經臺灣高等
    法院定執行刑為6 年2 月，入監執行後，於民國88年9 月21
    日縮短刑期假釋出監，迨91年5 月18日假釋期滿，未經撤銷
    假釋而執行完畢；又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6 月25日執行完
    畢釋放，並經檢察官為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於94年8 月3 日上午10
    時許，在其苗栗縣苗栗市紫園51號1 樓居所，施用海洛因1
    次。嗣於同日下午4 時許，為警持搜索票在上址查獲，並扣
    得其所有之施用毒品工具注射針筒1 支。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一、證據清單之記載（如
    上附件），並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
