【裁判字號】    95,苗簡,449
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第449號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第2074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造之「陳正雄」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係朋友，二人於民國92年4 月底某日共同參
    加竹南大新支會舉辦之賽鴿比賽，獲得獎金新台幣（下同）
    47萬餘元，約定甲○○分得20萬元、乙○○可分得27萬元，
    詎甲○○取得該筆獎金後，僅交付乙○○7 萬元，經乙○○
    追討，甲○○竟基於偽造文書之犯意，於92年5 月1 日前某
    日，在不詳地點，未經其父親陳正雄之同意或授權，擅自偽
    簽陳正雄署名，而偽造陳正雄為共同為發票人、票號CH6869
    02號、面額20萬元、未載發票日期之本票乙張（實際上該本
    票發票日之票據應記載事項尚未填載完成，屬無效票據，不
    具有價證券之性質，僅能視為私文書，然為敘述方便起見，
    姑以本票稱之，以下同），並於92年5 月1 日，在苗栗縣頭
    份鎮○○里○○路22號交付乙○○而行使之，嗣因乙○○持
    票向陳正雄要求給付票款，經陳正雄否認與甲○○為上開本
    票之共同發票人，並表示其未簽名，始查知上情。
二、證據名稱：
    被告甲○○於偵訊中坦承有開立上開本票交予乙○○，本票
    上「陳正雄」係伊簽署，惟辯稱該本票上之簽名事後有得到
    陳正雄之同意。經查，上開犯罪事實業據告訴人乙○○於偵
    訊中陳述綦詳，並經證人即被告父親於偵訊中否認有何授權
    與被告情事，且被告陳正雄係被告甲○○之父，當無故意被
    告入罪之情，另有偽簽之本票影本（票號CH686902號、面額
    20萬元）在卷可參，是被告所辯尚不足採信，犯行應予認定
    。
三、論罪科刑：
    （一）按本票之發票日係屬本票應記載之事項之一，又欠缺
          票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
          ，此觀票據法第120 條第1 項第5 款、第11條第1 項
          規定自明；本票之發票日為本票應行記載事項之一，
          欠缺發票日之本票屬無效票據，不具有價證券之性質
          ，祇能視為私文書。上開本票未載發票日期，應記載
          事項尚未填載完成，屬無效票據，僅能視為私文書。
          核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
          私文書罪。
    （二）被告偽造「陳正雄」署押之行為屬偽造私文書之階段
          行為，其偽造私文書之低度行為亦為行使之高度行為
          所吸收，均不復另論。
    （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為使他人為本票之
          共同發票人而偽造他人署押，偽造私文書後予以行使
          、本次犯行所生之危害、犯後坦承犯行之態度等一切
          情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
四、沒收：上開票號CH686902號、面額20萬元之本票上偽造之「
          陳正雄」之簽名為偽造之署押，應依刑法第219 條，
          不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項
          前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
