【裁判字號】    95,易,262
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第262號
公 訴 人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第407號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受強制戒治，於民國92
      年6 月3 日執行完畢釋放。
（二）在強制戒治執行完畢後的5 年內，甲○○又基於連續犯罪
      的意思，自94年12月某日起至95年6 月6 日止，在苗栗縣
      公館鄉中義村中義177 之2 號住處或友人賴逢明位於同縣
      苗栗市西勢美南24號之住處內，將安非他命倒入玻璃頭，
      在底下用火加熱，產生煙霧，經由吸食器過濾後，以嘴巴
      吸入體內，以此方法，連續施用第2 級毒品安非他命多次
      ，頻率約每10天施用1 次。
二、證據名稱：
（一）被告於審判中之自白。
（二）中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心95年3 月23日尿
      液檢驗報告（流水號：0000000）。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10 日
    內，向本院提起上訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
