【裁判字號】    95,易,387
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第387號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2172號
、第2382號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之
鑰匙肆支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，於民國85年12月間，經臺
    灣高等法院台中分院判處有期徒刑2 年10月，並宣告刑前強
    制工作3 年確定；又因麻醉藥品管制條例等案件，於86年1
    月間，經臺灣臺中地方法院院判處有期徒刑6 月、6 月，合
    併定應執行刑為有期徒刑11月，上述之案嗣再經裁定應執行
    刑為有期徒刑3 年8 月，至91年3 月21日縮刑期滿執行完畢
    。猶不知悔改，復基於為自己不法所有之概括犯意，先於(1)
    95年3 月9 日晚上10時許，在彰化縣彰化市○○里○○路38
    0 之8 號旁之空地，以自備之鑰匙竊取劉昇弦所有之車牌號
    碼7H─2246號自小貨車及車內之電剪1 支、電鑽2 支及VCD
    音響、汽車音響主機、木工工具組各1 組，得手後將車輛駛
    離現場。又於(2)同日晚上11時許，在苗栗縣苑裡鎮○○里○
    ○○○道路之路邊，以自備之鑰匙刮破丙○○所有之車牌號
    碼W8─9658號自小客車之車窗玻璃後（毀損部分未據告訴）
    ，侵入車內竊取汽車音響1 組，得手後放置在竊得之7H─22
    46號自小貨車內載運離去。再於(3)同年月11日上午6 時許，
    駕駛竊得之7H─2246號自小貨車前往苗栗縣卓蘭鎮苗豐里某
    處乙○○之果園內，徒手竊取乙○○放置在工寮內之船用馬
    達、手提電焊機及切割器各1 支，得手後放置在前開贓車內
    載運離去。復於(4)同年4 月中旬某日，駕駛向友人湯碧琳借
    得之車輛前往苗栗縣苗栗市之已閒置之大坪頂西營區外，再
    自圍籬間隙（業已經人多次行走而形成通道）侵入該營區後
    ，以可供兇器使用之鉗子1 支（未扣案）竊取苗栗縣政府所
    有之公有財物電纜線約100 公尺、電線約7 、80公尺，得手
    後以車輛載運離取。嗣於95年3 月11日晚上8 時20分許，甲
    ○○駕駛竊得之7H─2246號自小貨車載運前開贓物，行經台
    中縣潭子鄉○○路與興華路口為警查獲，並扣得其所有之鑰
    匙4 支。再於95年5 月1 日下午3 時50分許，為警持搜索票
    在苗栗縣公館鄉五谷村五谷22之6 號甲○○住處，查獲銅線
    2 捆重約26公斤及電線外皮1 包等贓物，始循線查獲上情。
二、本件證據名稱部分應補充「被告於本院行準備程序及審理時
    之自白」外，其餘證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
三、本院爰審酌被告前有竊盜之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，竟再犯本件竊盜罪，足徵其惡性非
    淺，暨其犯罪動機、手段，犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處
    如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1
    項第2款。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
