【裁判字號】    95,聲,179
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第179號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                      號3樓
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四六五號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第681 號民事裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提現金新臺幣110,000 元為擔保金，
    並經本院以90年度存字第465 號擔保提存事件提存後，聲請
    本院以90年度執全字第444 號假扣押強制執行相對人之財產
    ，嗣聲請人撤回前述強制執行程序，並聲請本院以95年度聲
    字第109 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對人等行使
    權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人等迄未就因執
    行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院90年度存字第465 號提存
    書、本院94年6 月14日苗院霞90執全天字第444 號囑託塗銷
    查封登記書、本院95年度聲字第109 號民事裁定（以上均影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱本院90年度裁全字第68
    1 號卷、本院90年度存字第465 號卷、本院95年度聲字第10
    9 號卷查明屬實，且相對人等未於所定期間內為損害賠償之
    請求，亦經本院查明無訛。是聲請人聲請返還提存物，核與
    首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
