【裁判字號】    95,易,395
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第395號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2586
號、95年度偵緝字第121 號、第122 號），本院依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯毀壞安全設
備竊盜未遂罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告前有竊盜之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，竟再犯本件竊盜等罪，足徵其惡性
    非淺，暨其犯罪動機、手段，犯罪所生之危害及犯罪後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至被告持以行
    竊之手套，因未據扣案，為免將來執行之困難，爰無從併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第2 款、
      第339 條第1 項、第47條、第26條前段、第55條、第51條
      第5 款。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
