【裁判字號】    94,易,515
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度易字第515號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3978號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白外，餘均引用起訴書證據並
    所犯法條欄證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙附卷可稽，顯見其素行良好，本件犯罪動機、目的、方
    法及於本院審理中坦承犯行，並與告訴人達成民事和解，給
    付告訴人新台幣（下同）20萬元，足見其犯後態度良好，及
    檢察官具體求刑有期徒刑4月等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之
     宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，及本
    院審理中與告訴人達成民事和解，給付告訴人20萬元，告訴
    人當庭表示願意原諒被告等情，被告顯具悔意，其等經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項。
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
