【裁判字號】    95,交易,49
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
灣苗栗地方法院刑事判決                95年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  業於民國.
                    生前住新竹.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2226號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間。
    其復於95年3 月30日8 時許，在新竹縣竹北鎮某處飲用酒類
    後，明知無法安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車號RB─963
    號自用大貨車行駛於公路。嗣於同日21時許，行經國道一號
    高速公路南下113 公里處（屬苗栗縣頭份鎮境內），因違規
    超速而為警臨檢，發現其有酒後駕車情形，經警測試其呼氣
    酒精濃度達每公升0.87毫克，始查知上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於95年6 月7 日死亡，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表及個人基本資料查詢表特殊記事之記載在卷（95年
    度苗交簡310 號）可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第一庭    審判長法  官  劉興類
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕本
)， 上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
