【裁判字號】    95,訴緝,10
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    17室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第210 號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之針筒參支沒
收。又施用第貳級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月
，扣案之針筒參支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據均引用起訴書所載（如附起訴書）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。。
  (三)刑法第11條、第56條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 苗栗地方法院刑事第二庭
                                 法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
）。
                                 書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
