【裁判字號】    95,苗簡,576
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第576號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反麻醉藥品管理條例，經法院判處
    有期徒刑5 年2 月確定，應於民國93年9 月5 日縮刑期滿，
    而於91年5 月3 日假釋出監。其於93年3 、4 月間某時，在
    苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路88號住處，明知邱昱霖（另由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦中）無條件贈予之筆記型
    電腦1 台係來路不明之贓物（該電腦為甲○○所有，係邱昱
    霖基於意圖為自己不法所有之犯意，於93年2 月5 日在台中
    市甲○○住處竊得），仍予收受，並交由不知情之女兒賴珈
    棋使用。嗣於94年9 月中旬，賴珈棋將電送修而經廠商賴興
    吉發現，始查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）證人邱昱霖於警詢及偵訊中自白偷竊上開電腦。
  （四）證人即廠商賴興吉於警詢中之指述。
  （五）贓物認領保管單1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
        物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係收受他人竊盜所得
        之筆記型電腦、犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於95
        年6 月13日在檢察官訊問時表示同意聲請以簡易判決處
        刑有期徒刑2 月等一切情狀，及查本件無刑事訴訟法第
        451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請人求刑之
        範圍內判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準。
四、應適法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
