【裁判字號】    95,苗簡,575
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第575號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   乙○○
             甲○○
             丁○○
             丙○○○
             己○○
             庚○○
             戊○○○
上列被告等因妨害投票案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度選偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以其他非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同以其他非法之方法，使投票發生不正確之結果，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○、丙○○○共同以其他非法之方法，使投票發生不正確之
結果，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
均緩刑貳年。
己○○、庚○○、戊○○○共同以其他非法之方法，使投票發生
不正確之結果，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (1)丁○○前因過失致人於死案件，經臺灣苗栗地方法院以94
      年度交訴字第52號判處有期徒刑6 月確定，並於民國95年
      3 月2 日執行完畢。
    (2)緣乙○○、庚○○均知悉范聖達即將參選95年6 月10日所
      舉辦苗栗縣第18屆銅鑼鄉新隆村（下稱新隆村）村長選舉
      ，乙○○因其位於苗栗縣銅鑼鄉新隆村21鄰新隆16、16之
      2 、16之3 號後方農路旁駁坎已長年失修而崩塌，每逢大
      雨後泥流均衝入屋內，不勝其擾，遂屢次向銅鑼鄉公所申
      請修復，惟均遭承辦人員以該駁坎附近無其他住戶居住，
      需30戶以上居住於該處附近，始可修復為由，駁回其申請
      ；庚○○則因其位於苗栗縣銅鑼鄉新隆村9 鄰新隆105 號
      老家前方唯一聯絡道路崩塌，屢經申請修復，亦遭銅鑼鄉
      公所承辦人員以居住戶數過少而拒絕其申請，且其預計在
      2 年後退休返回上開老家居住，均亟需政府修復前開駁坎
      、道路。乙○○、庚○○即分別萌生號召未居住在該村家
      屬、親友遷入新隆村戶籍支持范聖達當選後，再請范聖達
      出面向銅鑼鄉公所申請修復前開駁坎、道路之意（即選舉
      實務上俗稱之幽靈人口）。
    (3)乙○○（聲請書誤載為甲○○）明知甲○○與丁○○、丙
      ○○○並未實際居住於新隆村，為圖以人為方式增加選舉
      權人之選票，而影響選舉結果，達到使范聖達當選之目的
      ，竟與甲○○、丁○○、丙○○○等人共同基於妨害投票
      之犯意，提供其等所有之印章及上址房屋之電費繳費收據
      等同意辦理遷入之必要申請資料，由乙○○或推由甲○○
      辦理甲○○與丁○○、丙○○○等人之戶籍遷入手續，乙
      ○○、甲○○旋於95年2 月6 日，向苗栗縣銅鑼鄉戶政事
      務所虛報甲○○與丁○○、丙○○○等人分別自苗栗縣三
      義鄉○○村○○路2 巷25號、苗栗縣公館鄉中義村4 鄰96
      號之「原住戶籍地」（實際上甲○○、丁○○、丙○○○
      迄今仍居住在原戶籍地），遷入其上址16號住處，致使該
      選舉區選務機關不察，誤將甲○○、丁○○、丙○○○等
      人認定為設籍在乙○○上址戶籍地，且係繼續居住4 個月
      以上之該區合法選舉人，分別編入該次選舉第350 號投票
      所選舉人名冊公告確定，使甲○○、丁○○、丙○○○等
      人均順利取得選舉權，並於95年6 月10日前往新隆村所設
      該投票所投票，以此非法方法使新隆村村長投票發生不正
      確之結果。
    (4)庚○○與其父己○○、其母戊○○○亦未實際居住於新隆
      村，為圖以人為方式增加選舉權人之選票，而影響選舉結
      果，達到使范聖達當選之目的，竟基於妨害投票之犯意聯
      絡，推由庚○○辦理其等3 人之戶籍遷入手續，並由庚○
      ○於94年12月27日，向苗栗縣銅鑼鄉戶政事務所虛報其等
      3 人自苗栗縣銅鑼鄉○○村○ 鄰○○街26號之「原住戶籍
      地」（實際上庚○○等3 人迄今均居住在臺北縣泰山鄉○
      ○路○ 段320 巷5 弄8 號2 樓），遷入其上址105 號老家
      ，致使該選舉區選務機關不察，誤將庚○○、己○○、戊
      ○○○人認定為設籍在上址戶籍地，且係繼續居住4 個月
      以上之該區合法選舉人，分別編入該次選舉第350 號投票
      所選舉人名冊公告確定，使庚○○、己○○、戊○○○等
      人均順利取得選舉權，並於95年6 月10日前往新隆村所設
      該投票所投票，以此非法方法使新隆村村長投票發生不正
      確之結果。嗣經臺灣苗栗地方法院檢察署調閱相關資料，
      並傳喚乙○○等人到案說明，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○（他字卷第218 頁）、丁○○、甲○○（他
        字第238 頁）、丙○○○、己○○、庚○○、戊○○○
        於偵訊中之自白。
  （二）戶籍遷入名冊1 份。
  （三）苗栗分局選舉查訪表3 份。
  （四）戶口卡片1 份。
  （五）遷入戶籍登記申請書1 份。
  （六）戶籍查詢結果資料1 份。
  （七）選舉人名冊1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○○、己○○、
        庚○○、戊○○○所為，均係犯刑法第146 條第1 項之
        妨害投票罪。
  （二）被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○○間，就上開
        妨害投票行，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
        正犯。又被告己○○、庚○○、戊○○○間，就上開妨
        害投票行，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
        犯。
  （三）按刑法第146 條第1 項所稱使投票發生不正確之結果，
        以該選舉區之整體投票結果，發生不正確之結果為已足
        ，不以行為人所支持之特定候選人已否當選為必要，亦
        即凡使投票之選舉人數、候選人得票數發生不正確之結
        果均包括在內（92年台上字第6125號、92年台上字第
        5229號判決參照）。故本案雖未使特定候選人當選，仍
        有刑法第146 條第1 項妨害投票罪之適用，附此說明。
  （四）查被告丁○○前因過失致人於死案件經法院判處有期徒
        刑6 月確定，並於95年3 月2 日易科罰金執行完畢，有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，是其於5
        年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定
        ，論以累犯，並加重其刑。
  （五）審酌被告乙○○犯動機在於屢次請修房屋後面擋土牆而
        無效果，因而欲以遷入戶籍方式以增加選票，支持固定
        候選人當選後得以修復房屋後面防土牆，因而觸犯妨害
        投票罪；被告甲○○稱乙○○為堂哥、丙○○○為乙○
        ○之堂嫂，丁○○（丙○○○之子）稱乙○○為堂叔，
        其等犯罪動機在於協助乙○○申請修復駁坎；被告己○
        ○、庚○○、戊○○○之犯罪動機在於修復老家道路，
        而以俗稱幽靈人口方式不實遷入戶籍，及上開被告均犯
        罪後坦承犯行之態度，併參酌檢察官求處乙○○有期徒
        刑4 月、丁○○有期徒刑3 月（偵卷第252 頁）、甲○
        ○、陳彭英妹均有期徒刑3 月，緩刑2 年及丁○○於95
        年6 月14日、己○○、庚○○、戊○○○於95年6 月15
        日在臺灣苗栗地方法院檢察署訊問中表示同意以簡易判
        決處刑有期徒刑3 月，緩刑2 年等一切情狀，及查被告
        丁○○、己○○、庚○○、戊○○○無刑事訴訟法第45
        1 條之1 第4 項但書之情形，是本院分別量處如主文所
        示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。又被
        告丁○○因為有前科，係累犯，不符宣告緩刑之要件，
        故無法宣告緩刑，附此說明。
  （六）又被告乙○○（70歲）、甲○○（65歲）、丙○○○（
        73歲）、己○○（77歲）、庚○○（52歲）、戊○○○
        （75歲）前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表5 紙在卷可稽，其等之年齡、均因
        一時疏失，偶罹刑典，事後均已坦承犯行，深具悔意，
        經此刑之宣告後，均應知警惕而無再犯之虞，故本院因
        認暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第146 條第1 項、第47條、第41條第1 項
        前段、第74條第1 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、被告乙○○、甲○○、陳彭英妹如不服本件判決，得自收受
    送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
六、被告丁○○、己○○、庚○○、戊○○○的判決係依刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第146 條第1 項
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
