【裁判字號】    95,易,347
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第347號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2348
號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
被訴傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○飲酒後，於民國95年4 月27日下午1 時30分許，進入
    苗栗縣頭份鎮○○路16號「鑫園小吃店」內鬧事，進而逗留
    在小吃店對面之小公園內咆哮，嗣苗栗縣警察局頭份分局頭
    份派出所警員丙○○接獲報案，於同日下午1 時50分許抵達
    現場處理，乙○○竟基於侮辱公務員之犯意，當場以三字經
    「幹你娘」辱罵依法執行職務之丙○○，又基於傷害人身體
    之犯意，以腳踢丙○○，於丙○○拿出手銬欲將其制伏時，
    仍持續對丙○○拳打腳踢，致丙○○受有左手無名指撕裂傷
    、左小指挫傷瘀血等傷害，而對於依法執行職務之公務員施
    強暴。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、有罪部分：
    (一)前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，
      並經證人甲○○、傅孟德於警詢中證述明確，復有被告酒
      精測定紀錄表、警員丙○○製作之職務報告書、重光醫院
      出具之丙○○診斷證明書、丙○○受傷照片在卷可稽，互
      核無誤，足認被告之自白確與事實相符，本案事證明確，
      被告犯行已堪認定。
    (二)核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執
      行職務時當場侮辱罪及同法第135 條第1 項之對於公務員
      依法執行職務時施強暴罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別
      ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後滋事，行為
      不檢，於依法執行職務之員警前來處理之際，仍不知收斂
      ，對員警公然辱罵及施暴，其行為顯已破壞社會秩序，並
      妨害國家公權力之行使，惟被告犯案係受酒精影響，犯後
      已坦承犯行，並對被害人道歉，深具悔意，態度良好，被
      害人亦表明原諒被告之意，再參酌被告之生活狀況、品行
      、智識程度、犯罪之動機、手段及公訴人求刑等一切情狀
      ，分別量處如主文第1 項所示之刑，並均諭知易科罰金之
      折算標準。
    (三)公訴意旨另以：被告對丙○○拳打腳踢，致丙○○受有左
      手無名指撕裂傷、左小指挫傷瘀血等傷害，因認被告涉犯
      刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。查此部分業據告訴人丙
      ○○當庭撤回告訴，本應依刑事訴訟法第303 條第3 款諭
      知不受理之判決，惟公訴人認此部分與上開經本院論罪科
      刑之妨害公務執行罪間具有牽連犯之裁判上一罪關係，爰
      不另為公訴不受理之諭知，併此敘明。
二、不受理部分：
    (一)公訴意旨略以：被告於95年4 月27日下午1 時30分許，進
      入「鑫園小吃店」內，將客人傅夢德、甲○○用餐所使用
      之桌子打翻後，基於傷害之故意，以徒手毆打素不相識之
      甲○○，致甲○○受有頭部外傷、額部挫傷、下唇撕裂傷
      等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    (三)查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯
      刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
      訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴書
      1 紙在卷可憑。依照上開說明，本件自應諭知不受理之判
      決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第303 條第3 款，刑法第140 條第1 項、第135 條第1
項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
2 條，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
