【裁判字號】    95,訴,283
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第198 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因毒品危害防制條例及贓物等案件，經法院分別
      判處有期徒刑7 月、4 月及3 月確定後，嗣定其應執行刑
      為有期徒刑1 年，於民國（下同）91年10月29日因縮刑期
      滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認為有繼
      續施用毒品傾向，經法院裁定送強制戒治後，於90年11月
      6 日執行完畢。
（三）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
      又基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年9 月初
      某日起，至94年10月25日下午5 時許止，連續在其苗栗縣
      三灣鄉內灣村6 鄰3 之1 號，以將第1 級毒品海洛因摻入
      香煙內點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因多次
      。嗣苗栗縣警察局刑警大隊員警，持本院核發之搜索票，
      於94年10月27日上午11時20分許，至苗栗縣三灣鄉內灣村
      6 鄰3 之1 號搜索，同時查獲另案通緝中之甲○○，警方
      將甲○○帶回警局採尿送驗後，結果發現其尿液確呈有嗎
      啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年11月10日尿
      液檢驗報告。
（三）苗栗縣警察局刑警隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液登記簿。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附記論罪之法條全文：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。施用第二級
毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
