【裁判字號】    95,苗交簡,323
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第323號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    6 月，復因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑8 月，上開2 罪定應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於94
    年7 月3 日執行完畢。其於95年6 月8 日20時許起，至同日
    21時許止，因在新竹市南寮漁港附近某小吃店飲用酒類後，
    明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號8631—HB
    號自用小貨車上路。嗣於同日21時30分許，行經苗栗縣頭份
    鎮○○路與三民街交岔路口處，不慎與徐建有所騎乘、附載
    其妻范如君之車號IJL —056 號重型機車發生擦撞，造成范
    如君手腳擦傷（過失傷害部分，未據告訴），警方到場處理
    該時發現其身上酒氣甚濃，經警對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，測定值達每公升0.91毫克，始將之當場查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小貨車，
          嗣於95年6 月8 日21時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○
          ○路與三民街交岔路口處，不慎與徐建有所騎乘、附
          載其妻范如君之車號IJL—056號重型機車發生擦撞，
          造成范如君手腳擦傷（過失傷害部分，未據告訴），
          警方到場處理該時發現其身上酒氣甚濃，經警對其施
          以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升0.91毫克之事
          實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故現場
          調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗
          栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
          現場照片4 張、證人徐建有於警詢中之證述及台灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.91mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.91mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.182 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與重型機車發生擦撞、
          身上酒氣甚濃等情形而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開自用小貨車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）查被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法
          院分別判處有期徒刑6 月及8 月，定應執行有期徒刑
          1 年1 月確定，於94年7 月3 日執行完畢等情，有卷
          附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年
          以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應
          依刑法第47 條規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具種類為自用小貨車、酒後行車路段及時間、犯後坦
          承犯行，併參酌被告於95年6 月9 日在檢察官訊問中
          表示同意聲請以簡易判決處刑有期徒刑3 月等一切情
          狀，及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之
          情形，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示
          之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
