【裁判字號】    95,苗簡,570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第570號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麟律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2019號
），本院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱應補充「被告於本院行準備程序時之自白」
    ，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本院爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、聚眾賭
    博助長投機風氣並有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行之態度
    ，且已捐助新臺幣50萬元予公益團體，顯有悔意，併參酌被
    告於本院行準備程序訊問時表示同意改依簡易判決處刑程序
    並判處有期徒刑6 月等情，另本件核無刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書之情形，是本院於檢察官求刑之範圍內判處
    如主文第1 項所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之如附表所示之物品，係被告所有且係供犯罪之用，依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第
          454條第2項 。
    （二）刑法第56條、第268 條、第266 條第1 項、第47條、
          第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
