【裁判字號】    95,訴,302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第548 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
品海洛因貳包（合計含袋重零點肆公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8 月7 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於92年8 月7 日以92
    年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悛悔，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年
    3 月中旬某日起至同年5 月中旬某日止，在苗栗縣頭份鎮尖
    下里芝山莊47號住處及其他不詳處所等處，將海洛因摻水以
    其所有供施用毒品之注射針筒注射（業經丟棄）於手臂之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年4 月10日凌
    晨1 時20分許，在苗栗縣竹南鎮○○路101 號「竹南加油站
    」內，為警盤檢後查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因
    2 小包（合計含袋重0.4 公克）。
  (三)案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白（見審卷第15頁）。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防治條例案件尿液
    鑑驗代碼對照表1 紙、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1
    紙、苗栗縣警察局竹南分局扣押物品目錄表1 紙、苗栗縣警
    察局竹南分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防治條例毒品初步鑑
    驗報告單、被告甲○○手臂上之針孔照片2 張、中山醫學大
    學附設醫院藥物濫用檢測中心95年4 月20日所出具之確認結
    果報告1 份（見95年度毒偵字第548 號卷第13至17頁、第28
    頁）。
  (三)扣案之毒品海洛因2 包（合計含袋重0.4 公克）、法務部調
    查局95年5 月3 日調科壹字第990001528 號鑑定通知書1 份
    （見同上偵卷第29頁）。
  (四)另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形之證據，其名稱為刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
三、查被告如犯罪事實欄所示施用安非他命之犯罪事實，起訴意
    旨雖僅記載被告自95年3 月中旬某日起，至同年4 月9 日17
    時許止，有連續施用第一級毒品海洛因多次犯行，至其餘犯
    罪事實雖未及提及，惟此部分業經被告於審判程序中自白，
    並經公訴人當庭予以補充，是被告就此部分，既與起訴部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，應為起
    訴效力所及，本院自得併予審理，先予敘明。
四、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  顧正德
  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
