【裁判字號】    95,易,719
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第719號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1327號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年間、88年間因施用毒品案件，經法院先
    後2 次裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第19
    634 號及88年度毒偵字第2072號為不起訴處分確定；復於89
    年間因施用第二級毒品案件，經同署檢察官起訴，並經本院
    於90年2 月20日判處有期徒刑6 月，於90年3 月19日判決確
    定；又前揭毒品案件，復經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，而於90年10月4 日期滿；又其另於民國88年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於89年7 月18日判處有期徒
    刑7 年2 月，嗣上訴後，經臺灣高等法院於89年11月16日撤
    銷原判決，改判處有期徒刑3 年6 月，並經最高法院於90年
    1 月19日判決上訴駁回確定；連同前開施用毒品案件，經合
    併更定執行刑為有期徒刑3 年10月確定，而於92年10月2 日
    縮短刑期假釋出監，並於94年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，5 年內復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於95年1 月25日上午8 時許，在其臺北縣三峽鎮○○
    路60號8 樓住處，將第二級毒品安非他命放置於其所有之玻
    璃球吸食器予以燒烤施用，嗣於95年1 月25日17時許，經警
    在其前開住處查獲，並扣得甲○○所有供施用第二級毒品安
    非他命所用之玻璃球吸食器乙個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查與審理時供承不諱（
    本院卷第24頁、第28頁至第31頁）；又被告於上開時地經警
    查獲後採尿檢驗結果，有安非他命類陽性反應，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（
    偵查卷第42頁）；並有被告所有前揭供施用第二級毒品安非
    他命所用之玻璃球吸食器乙個扣案足憑（偵查卷第27頁，95
    年度保管字第972 號扣押物品清單）；由此可見，本件事證
    明確，被告施用第二級毒品安非他命之犯行應堪認定。
二、查安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    之第2 級毒品；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪；被告持有上開第二級毒
    品安非他命罪之低度行為為施用第二級毒品安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第1 段所載之前
    開2 次裁定觀察、勒戒情形，嗣均認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第19
    63 4號及88年度毒偵字第2072號為不起訴處分確定；復於89
    年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於90年10月4 日期滿，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 紙在卷可稽；又查被告有如事實欄第1段
    所載之犯罪科刑執行情形，有上揭被告全國前案紀錄表足憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之本
    罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載
    之施用毒品前科，並經判刑確定執行等情，已如前述；詎其
    再犯本件施用第二級毒品安非他命，施用毒品僅1 次、犯罪
    所造成之損害除戕害被告自己生命外，且施用第二級毒品安
    非他命後極易引發犯罪，對社會治安秩序危害甚大，惟被告
    於犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、沒收：前開事實欄第1 段所述，扣案之玻璃球吸食器乙個，
    係被告甲○○供施用第二級毒品安非他命犯罪所罪之物，且
    屬被告所有，業據被告於本院審理時供明在卷（本院卷第29
    頁）；爰依刑法第38條第1項 第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條第10條第2 項、第18條第1項 前段；刑
法第11條前段、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
