【裁判字號】    95,簡,3636
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同收受贓物，累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「收受該贓車，
    而供己騎用」應補充更正為「收受前開重型機車連同鑰匙1
    支，並作為代步工具騎乘使用」；證據欄部分「(四)扣案之鑰
    匙1 支」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。又被告2 人分別有如事實欄所示之論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表計2 件在卷可按，
    渠等於有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告2 人之素行不佳（有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按）、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及所收
    受贓物之價值及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於扣案之機車鑰匙1 支，為綽號「阿泰」之成年男子所有
    之物，且並非贓物乙節，業據被告乙○○於警詢中供述該鑰
    匙是被告甲○○借用該部重機車時，已插在上面一情在卷（
    見臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字第711 號偵查卷宗
    第23頁），爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事十二庭    法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
