【裁判字號】    95,交簡,746
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  95年度交簡字第746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○
    前曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經
    臺灣臺北地方法院以八十九年度北交簡字第二一三七號判決
    ，判處拘役四十日，嗣於民國九十年二月二十七日易科罰金
    執行完畢（惟於本案不構成累犯），詎其猶不知心生警惕」
    、證據部分補充「被害人乙○○於警訊中之筆錄」、「新泰
    綜合醫院診斷證明書一紙、臺灣高等法院被告前案記錄表一
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。第查卷內臺北縣政
    府新莊分局新莊派出所警員鄭兆利所填載之是否自首調查表
    雖載有：本件報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，警員前往醫院處理時，被告在場，並當場承認為肇事人乙
    節。然查本件警方接獲勤務中心之通報後即前往事故現場處
    理，被告經送新莊市署立臺北醫院急診室急救，被告於入院
    時即已接受酒精濃度測試而經查悉酒後駕車之犯行，員警待
    被告於急診室清醒後，乃詢問並確認被告肇事車輛是否其所
    駕駛等情，而被告亦自承事故情形係經警員於詢問時告知始
    知情，業據被告於警訊、偵查中陳述明確。是警員既於被告
    主動告知伊係肇事之人前，業已知悉被告係本件車禍之肇事
    者，本件查獲被告前開犯行非源於被告之自首至明，尚不符
    自首之要件，應予指明。又被告酒醉駕車，因而致人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪之前科，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，惟仍漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類五個多小時後之經抽血酒精濃度測
    試高達四一六MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升二點零
    八毫克），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
    駕駛車輛，於查獲後有語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆
    滯木僵之泥醉狀態，有測試觀察紀錄表在卷可稽，並自承就
    案發經過毫無知覺、記憶，顯然早已不勝酒力，終致發生交
    通事故，並導致被害人受傷，已嚴重危害公眾行車安全，幸
    未造成無辜人命損失，竟於檢察官訊問時猶辯稱有喝酒，沒
    有酒醉云云（偵查卷第三十二頁），顯示毫無悔改警惕之意
    ，以及其過失之程度、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項、刑法第185條之3、第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
