【裁判字號】    95,簡,3266
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六六三號），本院判決如下：
    主 文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「乙○○前因違反毒品
    危害防制條例，經法院判處有期徒刑三月，甫於民國九十四
    年二月九日因縮刑期滿執行完畢」補充更正為「乙○○前因
    違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，各經法院判處有期
    徒刑九月、五年三月及五月確定，並經定其應執行有期徒刑
    六年確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑三月確定而接續上開罪刑之執行，執行至八十八年七
    月二十一日假釋付保護管束，嗣撤銷假釋執行殘刑二年六月
    二十三日，至九十四年二月九日縮刑期滿，於九十四年四月
    二十一日執行完畢出監」，暨證據欄部分補充為「被告乙○
    ○於警詢、偵查中坦承前揭時地竊取機車並搭載友人劉春杏
    為警查獲之事實、被害人甲○○於警詢中之證述」，並補充
    「扣押筆錄、扣押物品目錄表及車輛竊盜、車牌失竊資料個
    別查詢報表－查詢車輛認可資料各一紙」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，
    各經法院判處有期徒刑九月、五年三月及五月確定，並經定
    其應執行有期徒刑六年確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑三月確定而接續上開罪刑之執行，
    執行至八十八年七月二十一日假釋付保護管束，嗣撤銷假釋
    執行殘刑二年六月二十三日，至九十四年二月九日縮刑期滿
    ，於九十四年四月二十一日執行完畢出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完
    畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告時值壯年，不
    思正當工作以獲取財物，反以竊盜手段不勞而獲，造成民眾
    權益受損，破壞社會治安，暨參酌其前科素行不佳、犯罪動
    機、目的、手段、所得利益及被告犯後於警詢、偵查中坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
