【裁判字號】    95,簡,3620
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄「甲○○前於民國95年
    間，因竊盜案件，經本院於95年3 月27日以95年度簡字第
    1527號判決，判處拘役40日，如易科罰金，以3 百元折算1
    日，並於95年5 月1 日裁判確定（於本件不構成累犯）。」
    ；暨證據欄「臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄」
    等節，應予補充外，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊取被害人財物之行為，時間緊接，方法相同，
    所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，
    為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，不思正道取財，竟圖苟且偷盜，犯罪之動
    機、目的、手段、竊取財物之價值、次數，竊取之財物業經
    被害人領回、被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                  刑事庭第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95     年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
