【裁判字號】    95,簡,2626
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有賭博及傷害等案件前科，詎其不思悛悔
    ，竟基於傷害及恐嚇之犯意，於94年8 月7 日上午7 時許，
    在臺北縣板橋市縣○○道○ 段33巷6 弄22號2 樓甲○○住處
    ，徒手毆打甲○○頭部、臉部、頸部及肩膀，致甲○○受有
    右前臂外傷6 公分×15公分、頸後淺傷0.5 公分×1 公分、
    右肩外傷4 公分×6 公分、左耳耳後瘀青等傷害，並對甲○
    ○嚇稱「我就是要殺死你」、「大陸妹你不要給我囂張，在
    埔墘我有很多兄弟，我同居人是流氓」、「你不要給我臭屁
    ，我要你死，你就得死」、「你不要臭屁，我用暗步殺死你
    ，你沒辦法在這裡走出走入」等語，致甲○○心生畏怖，並
    危害甲○○之生命、身體安全。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均矢口否認有前開犯行，並
    辯稱：其不知告訴人甲○○為何受傷云云。查被告前揭傷害
    事實，業據告訴人指訴綦詳；又目擊證人顏正義、顏寶貴在
    偵查中均結證：發生糾紛時，被告有上述毆打及恐嚇告訴人
    情事等語無誤，核與告訴人之指述相符，復有告訴人提出之
    臺北縣立醫院驗傷診斷書附卷可證。綜上所述，被告空言否
    認犯行，應係卸責之詞，不足採信。本件事證已臻明確，洵
    堪認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條
    之恐嚇危害安全罪。其所犯上揭2 罪間，犯意各別，罪名互
    異，應分論併罰。本院爰審酌被告犯行造成告訴人身體傷害
    程度、所生精神恐懼，另盱衡其素行、犯罪動機、目的、手
    段、犯後態度、迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑暨易科罰金標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
