【裁判字號】    95,簡,3712
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第502 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「駕駛人」應予刪除；證據欄部分第3 行「臺北市計程車客
    運駕駛人」應更正為「臺北縣計程車客運業」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告之素行不佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可參），其犯罪之動機、目的、侵占之標的及犯後坦
    承犯行，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
