【裁判字號】    95,簡,3317
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度易
    字第866 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折
    算1 日確定，於民國93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。又因
    施用毒品案件，先由本院以88年度毒聲字第6707號裁定送勒
    戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品傾向，本
    院復以88年度毒聲字第7116號裁定送勒戒處所施以強制戒治
    ，於88年11月16日入臺灣臺北戒治所強制戒治，期間經本院
    以89年度毒聲字第2178號裁定停止戒治，於89年4 月14日停
    止戒治處分執行出監，停止強制戒治部分因於89年11月9 日
    期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定。再因
    連續施用毒品，經本院94年度易字第1076號判處有期徒刑7
    月，於95年1 月16日確定，現在監執行中。詎其仍不知悔改
    ，亦未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於95年3 月
    21日22時50分許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命一次。案經臺北縣政府警察局永
    和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：臺灣檢驗科技股份有限公司95年4 月19日濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害
    防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件、本院92年度易字第866 號判決、94年度易字
    第1076號判決各1 份在卷可稽。被告雖否認犯行，惟按安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一一五
    六號函示明確，並為本院職務上已知之事實，是被告所辯應
    無足採，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。被
    告上開施用安非他命前持有安非他命之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度易字第866 號判決判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於93年7 月8
    日縮刑期滿執行完畢，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告漠視法令之禁制，屢次施用毒品，甚為可訾，兼衡
    其前開判決均係連續多次施用第二級毒品，有各該判決網路
    列印本在卷可參，本件查獲僅有一次，犯行較輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
