【裁判字號】    95,簡,1542
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；扣案之電腦伴唱機
主機壹台、點歌搖控器壹個、歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○基於擅自以公開演出之方法侵害他人著作
    財產權之概括犯意」，理由部分應補充記載「被告先後多次
    以公開演出方法侵害他人著作財產權之行為，時間緊接，手
    段相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並依法
    加重其刑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所侵
    害之著作財產權及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電
    腦伴唱機主機1 台、點歌搖控器1 個、歌本1 本，係被告所
    有、供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併依著作權法第
    98條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
