【裁判字號】    94,交簡,1225
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國94年11月26日晚間11時許起至翌（27）日
    凌晨2時許，在臺北縣土城市○○路某處與另四名友人共同
    飲用高梁酒2瓶後，已達思考改變、個性行為改變而不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於飲酒後駕駛動力交通工具
    即車牌號碼NJY-837號普通重型機車欲返回臺北縣中和市○
    ○街232巷1之4號住處，迨於同（27）日凌晨2時30分許，途
    經路段中和市○○街232巷9號前，為執行巡邏勤務之員警攔
    查，經警當場測得其飲酒後呼氣所含酒精濃度已達每公升
    0.80毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、有被告甲○○酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件
        測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
        紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
        通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛
        收據各1件附卷可稽。
（三）、又人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應
        較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升0.75
        毫克時，更有思考改變、個性行為改變之中毒症狀，有
        行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
        8 月5 日（88）北總內字第26868 號函附卷可佐，而且
        汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55
        毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之10倍，若達於每公
        升0.75毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之25倍，亦
        有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志
        之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值
        單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.80毫
        克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之
        狀態。
（四）、綜上調查，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
        ，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤罔顧
    公眾安全，於飲酒後呼氣中酒精濃度值達每公升0.80毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍貿然騎乘普
    通重型機車行駛於道路上，雖幸未發生交通事故，但對整體
    交通安全已生危害，並兼衡被告素行良好，並無前案紀錄，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30  日
          臺灣板橋地方法院交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
