【裁判字號】    95,簡,3570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分第五行更正為「嗣
??為警於九十四年九月十七日十七時三十分許在臺北縣三重市
    ○○路○段一五二號查獲安玉玲」、證據部分原「業據證人
    安玉玲於警詢中證述屬實」部分補充更正為「被告甲○○以
    自己之名義為安玉玲租屋並為其支付押金新台幣二萬元整之
    事實，業據證人安玉玲於警詢中證述屬實」、另補充「內政
    部警政署大陸地區人民宜蘭處理中心書函、查詢電話用戶資
    料回覆單影本各一紙、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    件」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台灣地區，其
    未經許可入境而進入台灣地區之大陸地區人民，除得由治安
    機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法第三條第一項之
    規定，應論以同法第六條第一項之罪。該等大陸地區女子既
    均係未經我國許可、以偷渡方式非法進入台灣地區，依首揭
    說明，非僅得由治安機關逕行強制出境，尚屬違反國家安全
    法第三條第一項之規定，而為涉犯同法第六條第一項罪之「
    犯人」（參見九十一年台非字第二四Ｏ號之裁判意旨）。核
    被告所為，係犯刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪。
    爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的，藏匿違
    法偷渡來台者對國家安全、社會秩序之危害程度，及犯後矢
    口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第164條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
