【裁判字號】    95,交訴,55
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年9 月15日早上7 時40
    分許，駕駛7D-3439 號自用小客車（車主為上辰企業社、址
    設台北縣三峽鎮○○路67號），沿台北縣鶯歌鎮○○路往東
    （即往鶯歌文化路）方向行駛，途經鶯歌鎮○○路123 號前
    之路段時，當時之天候、路況皆屬良好，其本應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施；又應注意汽車行駛至無號誌之
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；再者亦應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情
    形又無不能注意之情事，能注意竟疏未留意前方與該處交岔
    路口車輛之動態並讓對向直行車先行，仍在該處交岔路口，
    貿然左轉對面無名巷弄，致與對向沿鶯歌鎮○○路往西直行
    、煞避不及、由告訴人乙○○所騎乘POU-936 號重機車發生
    碰撞，致使告訴人因機車碰撞倒地因而受有胸壁挫傷、兩側
    下肢多處挫傷、上皮缺損10×6 公分等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    提起公訴，認被告此部分犯行係涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於95年6 月28日本院準備程序時，當庭撤回對於
    被告之告訴，有準備程序筆錄1 件附卷可稽。揆諸前開說明
    ，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。至公訴
    人另訴被告涉犯肇事逃逸部分，本院另行處理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
