【裁判字號】    95,簡,2496
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重共計壹
點柒陸肆公克）及MDMA伍顆均沒收銷燬之；上開安非他命之外包
裝袋貳只、夾鏈袋玖個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1294號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於民國93年10月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3212號為不起訴處分
    確定。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年12月間
    某日起至95年2 月6 日晚間某時止，在臺北縣永和市○○路
    662 巷39號4 樓住處，以將安非他命放入自製玻璃球吸食器
    內，再以火燒烤產生煙霧後加以吸食之方法，連續施用安非
    他命多次，及於95年2 月7 日晚間7 時17分許為警採尿前回
    溯72小時內某時（惟應扣除同日下午5 時許為警逮捕後，人
    身自由受公權力合法拘束，無從施用毒品之時間），在不詳
    地點施用MDMA一次。嗣於95年2 月7 日下午5 時許，在臺北
    縣中和市○○路與福美路路口為警查獲，並扣得其所有之毒
    品安非他命二包（毛重共計1.76 4公克）、K 他命（即愷他
    命，下同）一包（毛重0.62公克）、MDMA五顆、電子磅秤一
    台、吸管一支、及其所有供施用毒品所用之夾鏈袋九個等物
    。
  (三)案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中業均坦承上開施用安非他命之事
    實，雖其否認有施用MDMA之行為，惟其於前揭時、地為警查
    獲後，於95年2 月7 日晚間7 時17分許在臺北縣政府警察局
    為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗結果，確呈安非他命及MDMA陽性反應乙節，有該公司
    95 年2月22日CH/2006/20337 號濫用藥物尿液檢驗報告二紙
    及臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表一份附卷可稽
    ，並有毒品安非他命二包（共計毛重1.69公克）、MDMA五顆
    及供施用毒品所用之夾鏈袋九個扣案可資佐證，其中上開安
    非他命二包經送鑑定後，確實含有安非他命成分，亦有行政
    院衛生署管制藥品管理局95年3 月16日管檢字第0950001890
    號檢驗成績書在卷可按。按MDMA業經行政院公告列入毒品危
    害防制條例所定之第二級毒品，據醫學文獻所載，服用MDMA
    後最長72小時仍可檢出低量MDMA，亦經行政院衛生署管制藥
    品管理局於90年10月29日管檢字第99042 號函示明確，此為
    本院歷來審理毒品案件職務上所知悉之事實，而前揭尿液檢
    測除以酵素免疫分析法 (EIA)初步檢驗外，並以GC/MS 氣相
    層析質譜儀分析法檢驗確認，應可排除偽陽性反應之可能，
    是被告除連續施用安非他命部分之自白有上開證據足資補強
    ，應堪信為真實外，其尿液經送驗結果，既呈MDMA陽性反應
    ，復又扣得MDMA五顆，顯見其於95年2 月7 日晚間7 時17分
    許為警採尿前72小時內（惟應扣除同日下午5 時許為警逮捕
    後，人身自由受公權力合法拘束，無從施用毒品之時間）之
    某時點，確有施用MDMA之事實，至無灼然。據此，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1294號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於93年10月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3212號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再
    犯本件施用第二級毒品之犯行，係於經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    依該條例第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
  (一)按安非他命及MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品安非他命
    及MDMA而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論
    罪。其先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，所犯復
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如前述，猶不知悔改而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他
    人法益尚無具體危害，及犯罪後坦承部分犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (三)扣案之安非他命二包（共計毛重1.764 公克）及MDMA五顆均
    係第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至上開安非他命
    之外包裝袋二個及扣案之夾鏈袋九個，有防制毒品裸露、潮
    濕及便於攜帶之功能，均係被告所有供其施用毒品所用之物
    ，業據其供明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。扣案之電子磅秤一台僅係被告用以秤量毒品重量
    之器具，扣案之K 他命一包則為第三級毒品，均與本件被告
    所為施用第二級毒品之犯行並無直接關聯；而扣案之吸管一
    支則係與被告同時為警查獲之蔡政霖所有供其自行施用K 他
    命所用之物，業據被告及蔡政霖於警詢及偵查中供述在卷，
    即非被告所有之物，亦與本案並無關聯，爰均不併諭知沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
