【裁判字號】    95,簡,3345
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6049號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，併科罰金貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日，扣案之計算機貳台、空白簽單肆本、帳冊拾捌本（共貳佰
伍拾頁）均沒收。
甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，均處有期徒刑貳月，
如易科罰金，各以佰元折算壹日，扣案之計算機貳台、空白簽
單肆本、帳冊拾捌本（共貳佰伍拾頁）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：乙○○、甲○○、丙○
    ○與姓名年籍均不詳之綽號「阿川」之成年男子，共同基於
    於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，且共同基
    於在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，自民國95年3 月14
    日起，接續為本件之圖利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博之犯行。嗣經警扣得乙○○所有供前揭賭
    博所用或預備之計算機2 台、空白簽單4 本及帳冊18本（共
    250 頁）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪及同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告三人
    與「阿川」就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。被告三人於當期六合彩開獎前之多次主持簽賭行為，乃
    係基於單一之賭博犯意接續所為，應各論以圖利供給賭博場
    所、圖利聚眾賭博及普通賭博之接續犯。從而被告三人既僅
    於95年3 月14日該日從事主持簽賭之行為，應僅係一期六合
    彩開獎前之接續賭博行為，而應論以包括一罪，聲請意旨認
    渠等係基於概括犯意所為之連續犯，容有誤解。被告三人所
    犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，均為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，均從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、本院審酌被告乙○○經營六合彩賭博，被告甲○○、丙○○
    則從旁協助，助長社會賭博投機風氣，自應分別受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告乙○○前僅於80年間，因過失
    傷害案件，經法院判處有期徒刑4 月確定在案，並已於同年
    繳納易科罰金執行完畢，此外即無其他前科紀錄，而被告甲
    ○○、丙○○則均無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表3 份在卷可按，渠等三人之素行應非不良，而渠
    等三人雖失慮為本件賭博犯行，但衡以政府現已核准經營樂
    透彩，社會情況亦有所改變，是本件賭博犯行之可非難性應
    非甚鉅，且被告三人從事本件賭博犯行之時間經查獲僅有一
    日，而被告乙○○係負責經營之人，其可責性應較其餘被告
    為重等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之計算機2 台、空白簽單4 本及帳冊18本（共25
    0 頁），乃係被告乙○○所有，供本件犯罪所用或預備之物
    ，此經被告乙○○、甲○○於警詢中供明在卷，依共同正犯
    責任共同之原則，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    均併予宣告沒收。至扣案之傳真機1 台，乃係供被告甲○○
    經營樂透彩之用，此經被告甲○○及乙○○於警詢中陳述明
    確，此外復查無其他積極證據足資證明該傳真機係供本件犯
    罪所用或預備之物，自無從併予宣告沒收，聲請意旨認應併
    予宣告沒收，容有誤解。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項
    前段、第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
