【裁判字號】    95,簡,3859
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十四年度簡字第三二○六號判決判處有期徒刑三月確定
    （尚未執行，不構成累犯），猶不知警惕，明知詹高郡（由
    檢察官另行通緝）於民國九十五年一月十九日凌晨某時許，
    在臺北縣三重市○○路、大智街口，所交付予其之李雪麗之
    國民身分證、健保卡各一張（係李雪麗前於九十五年一月十
    四日二十一時許至同年月十五日二十時許內之不詳時點，在
    臺北縣三重市○○○路一四五巷三十號四樓所失竊），屬來
    路不明之贓物，竟基於收受贓物之故意，予以收受之。嗣於
    同日十六時許，在三重市○○街、六張街口，為警查獲，並
    扣得李雪麗所有之上開證件，始查悉上情。案經李雪麗訴請
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決。
二、被告甲○○固坦承在上揭時、地收受詹高郡交付予其李雪麗
    所有上開證件之事實，惟矢口否認有收受贓物之犯行，辯稱
    ：詹高郡說是他撿來的，拿給伊辦手機門號抵車款，伊拿給
    老闆但老闆說不可以，所以伊本來要交給警察局云云。惟上
    開證件為他人犯竊盜罪所得之物，業據告訴人李雪麗於警詢
    中指訴甚詳，亦有贓物認領保管單一紙附卷可憑，同案共犯
    詹高郡於警詢中雖否認交付被告上開證件與租車行欠款有關
    ，但坦承有告知被告上開證件係撿來的，衡諸身分證或健保
    卡屬身分識別及健保就醫所需證明文件，被告受有國中教育
    ，且已為二十五歲之成年人，應有相當之社會經驗，在收受
    上開他人身分證、健保卡等證件時顯能預見詹高郡所交付之
    證件來歷不明，可能係他人所失竊之物或遭侵占之遺失物，
    是以被告貪圖不法利益而收受贓物之故意甚明，從而，被告
    所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告其犯罪之動機、方法、目的、收受贓物
    助長竊盜歪風，增加盜贓物尋回之難度所生危害及犯後仍否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
