【裁判字號】    95,簡,1939
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之仿冒「ＬＶ」牌皮夾壹個、「ＤＵＮＨＩＬＬ」牌皮夾貳
個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「LOUIS VUITTON」、「dunhill」之商標圖案，
    分別係法商路易威登馬爾悌耶公司、英商奧佛雷旦喜公司向
    前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註
    冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於各種皮件等專用
    商品，現均仍在商標專用期間，未得商標權人同意或授權，
    不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標。竟仍基
    於意圖營利之概括犯意，於九十四年六月初某日，在臺北市
    ○○○路四段路邊，向真實姓名年籍不詳之攤販，以每件新
    臺幣（下同）五百元至六百元不等之價格，販入未經前述商
    標專用權人之同意或授權，而於同一商品使用相同之註冊商
    標之仿冒「LOUIS VUITTON」、「dunhill」商標圖樣之皮夾
    一批後，旋自同年月八日起，在其位於臺北縣板橋市○○街
    127巷29號3樓之住所，利用電腦連結網路，透過雅虎奇摩之
    「elik700712」拍賣帳號刊登販賣上揭仿冒商品訊息，以每
    件約八百元至九百元不等價錢出售予不特定人牟利，迨買受
    人拍定後，由買受人將貨款匯入乙○○於郵局（帳號：0000
    0000000000號）帳戶內，待乙○○收到貨款後，再以寄送方
    式將上揭仿冒商品寄至買受人指定之處所，而以此方式連續
    販售上開仿冒品。嗣於同年七月二十六日十八時三十分許，
    為警持搜索票在上開住所執行搜索而查獲，並扣得仿冒之「
    LV」皮夾一個、「dunhill」皮夾二個。
二、證據名稱：
    (1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)告訴代理人丙○○、甲○○於警詢中之指述。
    (3)仿冒之「LV」皮夾一個、「dunhill」皮夾二個扣案。
    (4)經濟部智慧財產局商標資料檢索表二紙、路易威登產品（
      LV）意見書一份、鑑定證明書二份。
    (5)查獲現場照片暨商品照片共八幀。
    (6)雅虎奇摩拍賣網路頁面列印資料一份。
    (7)被告所有上開郵局存簿交易明細一份
三、核被告乙○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告一行為侵害多數商標專用權人之法益，為同種
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重論處。又被告
    先後多次販賣行為，時間緊接，所犯均係犯罪構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，應依刑法第五十六條
    連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度及對商標專用權人所生損害程
    度，暨犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「LV
    」皮夾一個、「dunhill 」皮夾二個，係被告違犯商標法第
    八十二條之罪販賣之仿冒商品，應依同法第八十三條規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
