【裁判字號】    95,易,1020
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一一六二四號），本院受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因偽造文書案件，經臺灣高等法院以九十三年度上更
    一字第五七四號判決判處有期徒刑一年六月、拘役五十日確
    定，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行（不構成累犯）。其明
    知無清償能力，竟與真實姓名年籍不詳自稱「林偉傑」之成
    年男子共同基於意圖為自己不法所有，詐欺取財之犯意聯絡
    ，由甲○○於九十四年十月間，在臺北市○○○路○段一五
    ○號之順益汽車股份有限公司（下以順益公司稱之），佯稱
    欲依動產擔保交易法附條件買賣之規定，以分期付款方式向
    順益公司購買車號３４０７—ＭＱ號自用小客車乙輛，約定
    總價金為新臺幣（下同）七十四萬一千三百六十元，為動產
    擔保交易之債務人。雙方約定車輛款項自九十四年十一月二
    十七日起至九十八年十月二十七日止，分四十八期攤還，每
    期支付一萬五千四百四十五元，車輛約定存放地點為其住所
    地即臺北縣蘆洲市○○街三八巷六七弄三一號二樓，於價金
    未付清之前其所有權仍屬出賣人所有，甲○○僅得依約占有
    使用，不得任意遷移或為讓與、移轉、變賣、質押、典當等
    其他處分，使順益公司不疑有他，陷於錯誤，而交付上開車
    輛。詎甲○○明知其為動產擔保交易之債務人，竟將車輛交
    予自稱「林偉傑」之成年男子而遷移不知去向，未支付任何
    一期款項，「林偉傑」復交付甲○○八萬元作為報酬，甲○
    ○因前開偽造文書案件未到案執行，於九十四年十一月九日
    經通緝到案入監服刑。嗣因順益公司未收到分期付款第一期
    款項亦查無上開車輛蹤跡，而報警處理。
二、案經順益公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理人乙
    ○○於偵查中指述相符，並有動產擔保交易附條件買賣設定
    登記申請書影本、契約書影本、繳款明細表各一份可稽。被
    告自白核與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪及動產擔保交易法第三十八條之罪。被告與自稱「林
    偉傑」之成年男子間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    。又被告以動產擔保交易附條件買賣之方式取信於告訴人順
    益公司，致告訴人陷於錯誤而交付前揭小客車予被告後，被
    告旋將該屬於動產擔保交易標的之車輛交付自稱「林偉傑」
    之人後遷移不明，未支付任何款項，達成詐欺取財之目的，
    致告訴人受有損害，是以被告所犯上開二罪，有方法、結果
    之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從一重之詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受
    之損害非淺及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告涉犯之罪
    ，法定本刑均非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意
    見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條一第一項、第二百九十
九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
段、第二十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
