【裁判字號】    95,聲,1923
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度聲字第1923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政鴻
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
935 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第412 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻貳包（淨重合計壹點伍公克）、MDMA壹顆，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第935 號被告吳政鴻違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案所查扣之大麻2 包及MDMA1 顆，係毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又大麻、MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1項
    前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2
    項、第11條第2 項及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案煙草2 包，業經法務部調查局鑑定確含大麻
    成分（淨重合計1.5 公克），另扣案黃色藥丸1 顆，經台灣
    檢驗科技股份有限公司為檢驗，確含MDMA成分，此分別有法
    務部調查局95年5 月18日調科壹字第060011769 號鑑定通知
    書、台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月9 日出具之濫用藥
    物檢驗報告各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵
    字第935 號卷第59頁、第62頁）附卷足憑，確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年2 月24日以
    95年度毒偵字第935 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中     華     民     國    95   年  6     月    30    日
              刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中     華     民     國    95   年  6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
