【裁判字號】    95,簡上,302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度簡上字第302號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾伍年陸月貳拾參日起撤銷羈押。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，前經本院羈押在案。茲被告因另案
違反毒品危害防制條例案件，自九十五年六月二十三日開始執行
，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（案號：九十五
年執助戊辛字第一八二九號）在卷可稽，是原羈押原因業已因此
消滅，而無羈押之必要，應自其另案開始執行之日起撤銷羈押。
爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
