【裁判字號】    95,聲,1773
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1773號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因竊盜案件（九十五年度簡上字第三○二號），
聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○前因竊盜案件經本院裁定羈押，聲請人對於此
    一偵查中之羈押，聲請具保停止羈押，惟被告業因另案違反
    毒品危害防制條例案件，自九十五年六月二十三日開始執行
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（案號：九
    十五年執助戊辛字第一八二九號）在卷可稽，原羈押原因業
    已因此消滅，而無羈押之必要，而由本院裁定自其另案開始
    執行之日起撤銷羈押在案。是該聲請人聲請具保停止羈押之
    客體，已不存在，本院無從對該聲請再為審酌，聲請人之聲
    請自應駁回。
二、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
