【裁判字號】    95,訴,1359
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1359號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年6 月20日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一、倒數第二行及理由欄二、第十
三至十四行有關「應執行有期徒刑1 年10月」之記載，應更正為
「應執行有期徒刑2 年6 月，經台灣高等法院以92年度上訴字第
2989號撤銷原判決，改判處應執行有期徒刑1 年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一倒數第2 行及理由欄二
    第13至14行有關被告之前科中所載「應執行有期徒刑1 年10
    月」等語，顯係「應執行有期徒刑2 年6 月，經台灣高等法
    院以92年度上訴字第2989號撤銷原判決，改判處應執行有期
    徒刑1 年」之誤寫，並不影響於全案情節與判決本旨，爰予
    更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
