【裁判字號】    95,簡,3389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2915號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。和信電訊股份有限公司之門號
申請書客戶收執聯影本簽章欄內偽造「甲○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據部分，除犯罪事實部分原第三行「在
    臺北市○○路○段一號」更正為「在臺中市○區○○路三段
    一號前」、原第八行補充更正為「並將該偽造之『甲○○』
    行動電話申請書持交和信電訊苗栗苑裡特約服務中心不知情
    之承辦人員而行使之，足生損害於甲○○及和信電信對客戶
    身分查核之正確性」，原倒數第二行「為警查獲張政垠」更
    正為「為警查獲王政垠」；證據部分原「（一）被告張政垠
    之自白」補充更正為「被告乙○○之自白、證人王政垠之供
    述」、補充「九十五年四月四日和信電訊股份有限公司函、
    刑案記錄查詢結果一紙、臺灣高等法院被告前案記錄表一件
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告目前住所設於臺中市○○區○○里○○路一二六號，
    居所地位於臺中縣梧棲鎮○○○街二十八巷二十一弄四十五
    號，均業據其於警詢、偵訊時均供明在卷，而被告實施上開
    行使偽造私文書犯行之地點則在苗栗苑裡，惟本案由聲請人
    聲請以簡易判決處刑繫屬本院時（九十五年六月七日），被
    告之所在地係設於本院轄區內之臺北縣土城市○○路二號臺
    北分監，有臺灣高等法院被告前案記錄表一件在卷可查，從
    而本院應具有管轄權，合先敘明。核被告所為，係犯刑法第
    二百十六條行使第二百十條之偽造私文書罪。又被告偽造私
    文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，而偽造署名之行
    為則屬偽造私文書之階段行為，均不另論罪。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、至於偽造之和信電訊股份有限公司之門號申請書客戶收執聯
    影本（傳送和信公司審核用），已交予和信電訊股份有限公
    司而非被告所有，但該門號申請書客戶收執聯影本簽章欄內
    偽造「甲○○」簽名一枚，應依刑法第二百十九條之規定，
    不問屬犯人與否，宣告沒收。至該門號申請書原本，因承辦
    之經銷商未送回和信電訊股份有限公司存檔而滅失，有九十
    五年四月四日和信電訊股份有限公司函在卷足佐，衡情被告
    亦無保存收執聯之可能，故就被告因犯罪所得之收執聯，及
    被告於和信公司所有之申請書原本所偽造之「施慶洲」署名
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第217條、第219條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
