【裁判字號】    95,簡,3559
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第678 號）及移送併辦（95年度偵字第14706 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，於民國九十
    五年五月十四日上午五時十八分許，在臺北縣三重市○○路
    四號台北縣立三重醫院六二０號病房內，趁陳清山睡覺之際
    ，徒手竊取陳清山放置於病床旁桌上之行動電話手機一支（
    價值約新臺幣三千五百元）及充電器一個，得手後至臺北縣
    三重市大智公園旁之跳蚤市場以新臺幣三百元之價格變賣予
    真實姓名年籍不詳之男子，嗣於同日上午六時三十分許因陳
    清山發覺失竊後報警處理，經警方調閱監視錄影帶始查知上
    情；甲○○復承前概括犯意，於九十五年五月二十二日十八
    時許，在臺北縣三重巿綜合運動場，趁乙○○不注意之際，
    徒手竊取乙○○放置於該運動場司令台二樓之黑色皮包一個
    （內有乙○○身分證、健保ＩＣ卡各一張及現金新臺幣二百
    元）得手後，正欲逃離現場之際，為乙○○發現，經民眾逮
    捕報警處理而查獲。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)、證人陳清山於警詢時之指述及監視錄影帶翻拍照片二張。
  (三)、證人乙○○於警詢時之指述及其出具之贓物認領保管單一
      紙。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪；被告先後兩次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條規定以一罪論並加重其刑。檢察官聲請簡易判決
    處刑書雖僅論及被告竊取乙○○財物之犯行，惟被告竊取陳
    清山財物之犯行既與之具有連續犯之裁判上一罪關係且經移
    送併辦，基於審判不可分之法則，自應併予論究（被告不定
    時前往陳清山之病房找陳清山，陳清山亦偶爾給付被告金錢
    供其吃飯，業據被害人陳清山供明在卷，被告趁至病房探視
    陳清山之機會，竊取陳清山之財物，應構成刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪，移送併辦意旨書認係構成刑法第三百二
    十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪云云，容有誤會
    ）。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、竊盜之次數、所竊取
    之財物價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
