【裁判字號】    95,簡,3924
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「福灣企業有限公司」更正為「福灣企業股
    份有限公司」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於偵查中之自白：坦承以附條件買賣方式向告訴
    人福灣企業股份有限公司購買上開自小客車，後未告知告訴
    人即將該車遷移約定停放地點等事實。
(二)告訴代理人汪欣叡於偵查中之指訴。
(三)動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、附條件買賣合約
    書、存證信函、客戶拜訪紀錄表及車籍資料各一紙。
(四)被告雖辯稱伊因長年在大陸，故將上開自小客車交予友人「
    張進財」（真實年籍身分不詳）使用，並約定由張進財繼續
    繳納分期款項云云。然查上開自小客車總價達六十餘萬元，
    被告所繳交之頭期款即有十七萬五千元，價格不斐，被告竟
    將該車交予不知詳細年籍資料及聯絡方式之張進財，實難令
    人置信，且該車嗣經告訴人尋獲時，其上改懸掛5973-DA 車
    號車牌乙節，業據告訴代理人汪欣叡於偵查中指述甚詳，顯
    見其係有意使告訴人無法尋回該車抵償，而基於為自己不法
    利益之意圖將該車遷移約定停放地點附近，至為灼然。據此
    ，被告上開所辯無非卸責迴避之詞，不可憑採，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。本院爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，素行尚可，犯罪之動機在於貪圖不法利益、犯罪手段、
    迄未清償之車款約四十萬餘元，惟告訴人後已尋回該車彌補
    損害，及被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
以上正本證明與原本相同。
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
