【裁判字號】    95,選訴,5
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度選訴字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
            乙○○
            癸○○
共      同
選任辯護人  商桓朧律師
            吳嘉榮律師
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
95年度選偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
卯○○、乙○○、癸○○共同對於有投票權之人，行求不正利益，
而約其投票權為一定之行使，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日，均褫奪公權貳年。
    事  實
一、卯○○係臺北縣第十六屆（民國九十四年）縣議員選舉第一選
    區候選人廖裕德之競選幹部，其與任職於臺北縣板橋市公所清
    潔隊之友人乙○○、癸○○為求使不知情之廖裕德能順利當選
    ，其三人竟基於行求不正利益，而約使有投票權人為投票權一
    定行使之犯意聯絡，由乙○○、癸○○出面邀集對於上開選舉
    均有投票權、惟皆不知毋需支付餐飲費用而欠缺受賄意思之板
    橋市公所清潔隊員辛○○、子○○、寅○○、戊○○、丁○○
    、己○○、壬○○、吳蕭雲、丑○○及其他不詳姓名之人，於
    九十四年九月二日下午六時三十分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段二八０號三樓「吉立餐廳」接受免費餐飲招待之不正利益
    ，並於餐飲中請求受招待之前開有選舉權人支持廖裕德，而約
    其投票權為一定之行使，餐後並由卯○○支付新臺幣（下同）
    一萬一千元之餐飲費。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
    項定有明文。經查：被告三人於偵查中所為之陳述，對於除自
    己以外之其餘二位被告而言，固均屬審判外之陳述，然其等於
    偵查中就自己指述其餘二位被告之陳述部分，均業經具結，其
    等亦未主張除自己以外之其餘二位被告在偵查中之陳述，有何
    顯不可信之情況，復於本院準備程序中表明：「檢察官所提之
    證據方法均有證據能力，同意引為審判期日調查之證據」之意
    ，故被告乙○○、癸○○於偵查中關於被告卯○○之指述、被
    告卯○○、癸○○於偵查中關於被告乙○○之陳述，以及被告
    卯○○、乙○○於偵查中關於被告癸○○之陳述部分，依序對
    於被告卯○○、乙○○及癸○○而言，依上開規定，均有證據
    能力。至於其等於偵查中就不利於己之陳述部分，因被告三人
    均未抗辯有何受強暴、脅迫或其他非法取供之情事，依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項規定，亦有證據能力。
貳、實體方面：
一、得心證之理由：
    訊據被告三人均承認被告卯○○係臺北縣第十六屆縣議員選舉
    第一選區候選人廖裕德之競選幹部，被告乙○○曾出面邀集對
    於上開選舉均有投票權之板橋市公所清潔隊員辛○○、子○○
    、寅○○、戊○○、丁○○、己○○、壬○○、吳蕭雲及丑○
    ○等人，於九十四年九月二日下午六時三十分許，前往臺北縣
    板橋市○○路○段二八０號三樓「吉立餐廳」飲宴，餐會中被
    告卯○○確曾到場，餐後並由被告卯○○支付餐飲費用一萬一
    千元等情不諱，惟皆矢口否認有何行求賄賂之犯行，均辯稱：
    出席餐宴之辛○○、子○○、寅○○、戊○○、丁○○、己○
    ○、壬○○、吳蕭雲及丑○○等人，在接受被告乙○○邀約之
    初，均不知悉聚餐之目的，無從認知該次聚餐係為約使其為投
    票權之一定行使，依最高法院九十二年臺上字第八九三號判例
    意旨，被告三人自不構成行求賄賂罪云云。經查：
  (一)被告卯○○係臺北縣第十六屆縣議員選舉第一選區候選人廖裕
    德之競選幹部，被告乙○○曾出面邀集對於上開選舉均有投票
    權之板橋市公所清潔隊員辛○○、子○○、寅○○、戊○○、
    丁○○、己○○、壬○○、吳蕭雲及丑○○等人，於九十四年
    九月二日下午六時三十分許，前往臺北縣板橋市○○路○段二
    八０號三樓「吉立餐廳」飲宴，餐會中被告卯○○確曾到場，
    餐後並由被告卯○○支付餐飲費用一萬一千元之事實，業據被
    告三人均自承不諱，核與證人辛○○、子○○、寅○○、戊○
    ○、丁○○、己○○、壬○○、吳蕭雲及丑○○等人於本院審
    理時證述之情節相符，堪予認定。
  (二)被告卯○○於偵查中，已陳稱：「（為何要在吉立餐廳訂二桌
    ？）要幫廖裕德助選，所以透過林彩霞去訂桌，是由我拜託乙
    ○○和癸○○邀請清潔隊員還有一些朋友，清潔隊員的名字我
    不知道，朋友是許（指被告癸○○）和白（指被告乙○○）的
    朋友（非清潔隊員），所以我也不知名字，之前從來沒見過。
    」、「（為何訂桌？訂多少桌？多少錢？由何處支出？）我和
    白、許很好，我想請他們二人幫廖助選，所以請他們二人邀集
    清潔隊員和朋友來餐敘，順便幫廖助選，但我不認識那些清潔
    隊員和朋友，我訂一桌五千，共二桌，加上飲料錢，是我本人
    支付，用現金支付。」、「（聚餐主要目的為助選？）當時是
    我拜託白和許邀請一些清潔隊員和朋友來聚餐，幫忙廖（指廖
    裕德）競選。」等語明確（見九十四年度選他字第八０號偵查
    卷第一五五頁、第一五六頁），被告癸○○於偵查中亦稱：「
    （九十四年九月初，是何人在板橋市吉立餐廳辦理餐會？）我
    和乙○○出面邀集清潔隊隊員，當時是為了要幫廖裕德助選。
    」、「（為何如此積極幫廖助選？）因為我和卯○○是好朋友
    ，他拜託我和乙○○出面。」、「（當時為何要出面邀集清潔
    隊員去吉立餐廳？）因為我支持廖，所以想邀請清潔隊聚餐，
    聽廖的理念，以便可以支持他，清潔隊員都沒有付費，我也沒
    有支出，... 是我和乙○○一起出面邀，是卯○○請他們服務
    處的人訂位的。」等語綦詳（見同上偵查卷第一四六頁、第一
    四七頁），另被告乙○○於偵查中則供陳：「（為何在吉立餐
    廳訂二桌？）我是受卯○○之託，要找一些同事、朋友，幫廖
    裕德助選。」、「（由何人出面邀集清潔隊的人和朋友？）我
    和癸○○一起出面邀請... 。」、「（當天餐敘的目的即為幫
    廖助選？）是的。」等語（見同上偵查卷第一六０頁、第一六
    一頁），再於本院審理時陳稱：「我在調查局有說『我們三人
    泡茶時，談好要幫廖裕德介紹清潔隊同事以尋求支持，羅建議
    在吉立餐廳辦餐會』這樣的話。」等情不諱，經核被告三人所
    供陳之上情均相吻合，復有通訊監察作業報告表、通訊監察書
    各一份（見同上偵查卷第一０八頁、第十二頁至第二十七頁）
    附卷可稽，足認該次聚餐確係其等三人為廖裕德助選而舉辦，
    並由被告乙○○、癸○○出面邀集有投票權之清潔隊員及友人
    參加，被告三人主觀上有行求不正利益，而約使有投票權人為
    投票權一定行使之犯意聯絡，已堪認定。
  (三)再查，廖裕德確曾於餐會中到場，向在座之人表達其欲競選縣
    議員，希冀大家支持之意，被告卯○○亦懇請大家投票予廖裕
    德乙節，除業據被告乙○○於偵查中陳稱：「（當天廖有無到
    場？）有，他先介紹自己，問有沒有人願意幫忙，請大家支持
    他。」、「（羅講了何話？）他也是請大家幫忙，請大家投票
    給他（指廖裕德）。」等語（見同上偵查卷第一六一頁），再
    於本院審理時供陳：「（羅、廖到餐會現場時，是否有請清潔
    隊員支持、幫忙？）有，我有聽到他們二人說，請大家幫忙。
    」等情明確，被告卯○○於本院審理時陳稱：「（你在餐會中
    ，是否請清潔隊員支持廖裕德？）我是說廖裕德是個不拿回扣
    、不包工程的人，如果讓他選上縣議員的話，是我們的福氣。
    」、「（廖裕德是否有到場拜託清潔隊員支持他？）他有來...
    只有說他要參選縣議員，請大家支持他。」等語綦詳外，證人
    即出席該餐會之子○○亦於本院審理時，到庭具結證述：吃飯
    時，廖裕德有來，他有自我介紹，並表示他是縣議員想參選等
    語（見本院九十五年六月十五日審判筆錄第十三頁）；證人即
    出席該餐會之寅○○於本院審理時具結證稱：被告卯○○有請
    大家幫忙廖裕德，因為廖裕德要參選等語（見本院同上審判筆
    錄第十八頁）；證人即出席該餐會之己○○於本院審理時證稱
    ：當天廖裕德有到現場，他有和我寒暄，並說他是廖裕德等語
    （見本院卷同日審判筆錄第二十一頁）；證人即出席該餐會之
    丑○○復證稱：快吃完時，廖裕德、卯○○都有到場等語（見
    本院卷同日審判筆錄第二十八頁），益徵該次餐會之目的，確
    係為約使出席者投票予廖裕德而舉辦無訛。證人即出席該餐會
    之壬○○於本院審理時，僅證述：伊沒有注意到當天廖裕德、
    卯○○有無到場，也忘記偵查中是否說過「廖裕德有到場」等
    語，證人即出席該餐會之丁○○僅證述：伊不記得廖裕德、卯
    ○○有無到場等情；證人即出席該餐會之戊○○僅證稱：廖裕
    德有到現場，但伊不認識廖裕德，沒有注意廖裕德說了什麼等
    語，其等所言尚無從資為有利於被告三人之認定。至於證人即
    出席該餐會之徐玉蘭證述：廖裕德到場只有說「大家辛苦了」
    ，沒有談到選舉的事云云；另證人即出席該餐會之丙○○證稱
    ：廖裕德到場時，並未表示要參選，請大家支持云云，則核予
    事實不符，無足採信。
  (四)被告癸○○於偵查中，復供陳：「（當時如何和清潔隊隊員講
    為何要聚餐？）就說要邀廖裕德出面，講解他的理念，希望大
    家能支持廖。」等語明確，核與被告乙○○於偵查中所稱：「
    （找這些同事朋友時，有無和他們說是有關於幫忙選舉的事？
    ）有和他們說是要幫廖選舉的事情，沒有和他們說到吃飯錢的
    事情。」之情吻合，可見被告癸○○、乙○○於邀約之初，即
    已告知受邀者該次餐會之目的，乃為廖裕德助選而舉辦。再者
    ，依被告乙○○承認為其所書寫之出席餐會名單所示（見同上
    偵查卷第一八一頁），其上記載之出席人數為十六人，如再加
    上未列於名單上之廖裕德、被告卯○○等人，對照被告卯○○
    乃訂席二桌，並衡以社會上一般餐宴每桌係十人或十二人之常
    情，堪認當日受邀到場接受餐飲招待之人數，約二十人左右，
    而被告卯○○共支付餐飲費一萬一千元，則每位出席者接受招
    待之價值，核約五百元，衡諸社會一般生活經驗而言，已具有
    相當對價關係，實可影響或動搖有投票權人之投票意向。故本
    案餐會在客觀上，確係約使投票權人為投票權一定行使之對價
    ，且出席餐會之辛○○等人，在受邀之初，亦已認知被告三人
    邀集該次聚餐之目的，係約其等為投票權之一定行使。
  (五)又按投票行賄罪之客體有二，一為賄賂，一為不正利益，所為
    「賄賂」係指金錢或得以金錢計算之財物，「不正利益」則指
    賄賂以外，足以供人需要或滿足人之慾望，一切有形無形之利
    益而言，最高法院著有九十三年度臺上字第三三五五號判決可
    資參考。被告三人招待出席該餐會之人免費餐飲，與約使出席
    之有投票權人為投票權之一定行使間，已具有相當對價關係，
    業如前述，且餐飲係滿足一般人口腹慾望之利益，自屬該罪所
    稱之「不正利益」無訛。
  (六)證人辛○○、子○○、寅○○、戊○○、丁○○、己○○、壬
    ○○、吳蕭雲及丑○○等人於本院審理時，雖均證稱：該次聚
    會係清潔隊之一般聚餐，被告乙○○在邀約時並未告知聚餐目
    的云云，然查該次聚餐除任職於板橋市清潔隊之上開證人出席
    外，尚有其他被告乙○○、癸○○之友人與會之事實，除業具
    被告乙○○、癸○○於偵查中供陳明確外，復有上開出席餐會
    名單一紙在卷可憑，顯然該次聚會並非板橋市清潔隊之例行性
    聚餐。況證人子○○於本院審理時，已具結證稱：「（當天聚
    餐有無非清潔隊的人到場？）當天有好幾個人我不認識，我只
    認識其中幾個人。」、「（當天你與誰坐一桌？）己○○、寅
    ○○、丁○○。」等語（見本院卷同上審判筆錄第十二頁），
    證人寅○○證稱：「（當天聚餐有無非清潔隊的人到場？）當
    天有好幾個人我不認識，我只認識我們這組的清潔隊員。」等
    語（見本院卷同上審判筆錄第十七頁），證人己○○證述：「
    （當天聚餐有無非清潔隊的人到場？）有。」、「（當天你與
    誰坐同一桌？）丁○○、戊○○等。」及「（和你同事的清潔
    隊員有誰？）除了庚○○（係本院審理期日到庭、任職於吉立
    餐廳之證人）以外，今天到庭的證人都是我的同事，但有些和
    我不同組。」等語（見本院卷同上審判筆錄第二十一頁、第二
    十二頁），堪認該次餐會不但有非板橋市清潔隊之人員出席，
    且出席之板橋市清潔隊隊員間，亦有因分屬不同組而非熟識之
    情形，再佐以被告乙○○於本院審理時所稱：「（為何會訂吉
    立餐廳？）是我想說這次要吃好一點，羅聽到就說吉立餐廳他
    有熟，可以代訂。」之情節，足見板橋市清潔隊隊員間縱有聚
    餐，亦不曾訂過每桌五千元之餐飲，益徵本案餐會絕非板橋市
    清潔隊之例行性聚餐，且辛○○等人在受邀之初，亦已知悉該
    餐會之目的，係為約期等投票予廖裕德而舉辦。被告癸○○、
    乙○○於偵查中所稱：邀約清潔隊隊員聚餐時，就有說是為了
    請大家支持廖裕德參選乙節，方為事實；證人辛○○等人所稱
    ：該次聚會係清潔隊之一般聚餐，被告乙○○在邀約時並未告
    知聚餐目的云云，洵屬事後為被告三人卸責之虛詞，無足憑信
    。辯護人援引最高法院九十二年臺上字第八九三號判例意旨，
    認被告三人不構成行求賄選罪云云，亦屬無據。
  (七)再按「公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪
    ，以對於有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或其他不正利
    益，而約其不行使投票權或為一定之行使者為構成要件。其『
    行求』、『期約』、『交付』行為，係屬階段行為。『行求』
    賄選階段，屬行賄者單方意思表示行為，不以相對人允諾為必
    要。『交付』賄選階段，除行賄者有實施交付賄賂行為外，因
    對收受賄賂者，刑法第一百四十三條有投票受賄罪之處罰規定
    ，二者乃必要共犯中之對向犯，以二個以上之行為者，彼此相
    互對立之意思『經合致』而成立犯罪，雖不以收受者『確已承
    諾』，或進而為一定投票權之行使為必要，仍須於行賄人交付
    賄賂或其他不正利益時，受交付之相對人對其交付之目的『已
    然認識而予收受』，其『交付』賄賂或其他不正利益之犯行始
    克成立，行賄者始成立交付賄賂罪。如行賄者與受賄者『無此
    意思合致』或『被拒絕』時，則祇成立行求賄賂罪。」最高法
    院九十四年度台上字第七一三一號、第三八七八號判決均採同
    一見解。證人辛○○等人在受邀之初，並不知道其等毋須負擔
    餐會費用乙節，除業據證人辛○○、子○○、寅○○、己○○
    、壬○○、丑○○、丁○○、戊○○及丙○○等人於本院審理
    時證述明確，被告乙○○於偵查中亦陳稱：「（找這些同事朋
    友時，有無和他們說是有關於幫忙選舉的事？）有和他們說是
    要幫廖選舉的事情，沒有和他們說到吃飯錢的事情。」等語，
    應堪認定。證人辛○○等人事先既不知悉該次餐會係無償免費
    招待，本案亦乏積極證據證明證人辛○○等人已明示或默示許
    為投票權之一定行使，自尚難僅以其等出席該餐會之客觀事實
    ，即逕認其等與被告三人間有「行賄」及「受賄」之意思合致
    ，惟被告三人係為廖裕德助選而邀約該次餐會，主觀上有約使
    出席該餐會之有投票權人為投票權一定行使之犯意，客觀上亦
    已足認該餐會之招待係約使投票權人為投票權一定行使之對價
    ，且出席之辛○○等人亦已知悉該餐會之目的，係約使其等投
    票支持廖裕德等情，均經本院審認如前，則揆諸上開說明，被
    告三人即應論以行求賄賂罪。
  (八)證人辛○○、庚○○於本院審理時，雖均證稱：餐會當天臺北
    縣長候選人周錫瑋也有到場等語，然本次餐會係被告三人為約
    使辛○○等人投票支持廖裕德而舉辦，業經本院審認如前，又
    選舉期間候選人為加深選民印象而利用各種機會造勢、請託，
    所在多有，況證人辛○○復證述：廖裕德來了半個多鐘頭，周
    錫瑋只進來說「大家好」就走了等語明確，益徵周錫瑋到該餐
    會拜票之情形，與廖裕德到場尋求支持之情況，二者並不相同
    ，當天有其他候選人到餐會現場拜票乙節，尚無從資為有利於
    被告三人之認定。
  (九)綜上所述，本案事證明確，被告三人犯行均堪予認定。
二、法律適用：
  (一)按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，但裁判前之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第
    一項定有明文。被告三人行為後，公職人員選舉罷免法第九十
    條之一第一項業於九十四年十一月三十日修正公布（同年十二
    月二日生效），對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其
    他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，修正前
    後之公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項均定有處罰明文
    ，但刑罰之輕重則前後有別。新法將舊法原處「五年以下有期
    徒刑，得併科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金」，修正
    為「處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
    上一千萬元以下罰金」，顯然修正前之舊法對被告三人較為有
    利，自應適用修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項
    之規定。
  (二)核被告三人所為，均係犯修正前公職人員選舉罷免法第九十條
    之一第一項之對於有投票權之人，行求不正利益，而約其投票
    權為一定之行使罪。被告三人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告三人雖同時邀集辛○○等十餘人聚餐
    而對多數人行求不正利益，約其等選舉權為一定之行使，然所
    侵害者乃單一之社會法益，應構成單純一罪，不成立想像競合
    犯（最高法院九十三年度臺上字第三四五五號判決意旨參考）
    。
  (三)爰審酌被告三人素行均屬良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表三份在卷可考，惟選舉乃民主政治最重要之表徵，賄選則為
    敗壞選風之主要根源，被告三人犯行實敗壞社會良善選風，有
    害正當選舉文化之建立，暨其等均虛詞否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。又按「犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，
    宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，公職人員選舉
    罷免法第九十八條第三項定有明文，爰依前開規定及刑法第三
    十七條第二項之規定，分別宣告被告三人均褫奪公權二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前公
職人員選舉罷免法第九十條之一第一項、第九十八條第三項，刑法
第十一條前段、第二條第一項但書、第二十八條、第四十一條第一
項前段、第三十七條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6     月     30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年     6     月     30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後 6 個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
