【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所執行強制戒治
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第17785 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以
    八十三年度上訴字第五六三六號判決判處有期徒刑五年六月
    確定，其另因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經本
    院以八十三年度訴字第三０九號判決分別判處有期徒刑七月
    、一年確定，復因贓物案件，經本院以八十三年度易字第五
    三０七號判決判處有期徒刑三月確定，上開四罪經臺灣高等
    法院以八十四年度聲字第一三四八號裁定定應執行刑有期徒
    刑七年，於民國九十二年十二月十四日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，明知非經主管機關許可，不得持有具有殺傷
    力之子彈，惟其於九十四年十月八日晚間某時，在所使用之
    車號ＺＺ－５８１７號租賃小客車（車主登記為鑫發小客車
    租賃有限公司，以下簡稱鑫發公司，該車於九十四年十月四
    日出租予庚○○，租期約定為一日）駕駛座下方，發現不知
    何人所放置之具有殺傷力、具直徑約８‧８ｍｍ金屬彈頭之
    土造子彈一顆後，竟即未經許可而持有之，並仍將該子彈擺
    放在相同位置，迄同年月九日凌晨三、四時許，因該車逾期
    未歸還，鑫發公司實際負責人丙○○透過衛星定位系統，在
    臺北縣中和市○○路○段三二一巷附近尋獲，並要求當時駕
    駛該車之丁○○同回位於臺北縣土城市○○路○段二五四號
    之一之鑫發公司營業所處理租金問題，上開子彈始脫離丁○
    ○之持有。嗣丁○○因另涉犯毒品危害防制條例等案件，經
    警合法監聽其使用之電話，並已得知其曾駕駛上開ＺＺ－５
    ８１７號租賃小客車，在警方已有確切之根據可合理懷疑被
    告持有槍枝子彈之情形下，丁○○於九十四年十月十三日為
    警持搜索票搜索並詢問其槍彈何在時，始供陳上情，復由警
    員於同年月十四日上午十時許，通知已取回該車之鑫發公司
    人員將車輛駛至內政部警政署刑事警察局第四偵查隊辦公室
    ，而在車內扣得前述之土造子彈一顆（同時另扣得不具殺傷
    力之由義大利ＶＡＬＴＲＯ廠８５型口徑９ｍｍ模型槍車通
    槍管內阻鐵改造而成之改造手槍一支，槍枝管制編號000
    0000000號）。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○承認其於上揭時間，曾駕駛ＺＺ－５８１７
    號租賃小客車，並在該車駕駛座下方發現前述具有殺傷力之
    土造子彈一顆及不具殺傷力之槍枝一支，嗣於九十四年十月
    九日凌晨三、四時許，其駕駛逾期未歸還之上開車輛，在臺
    北縣中和市○○路○段三二一巷附近，為鑫發車行實際負責
    人丙○○尋獲，其再於同年月十三日為警查獲時，向警員供
    陳上開車輛內有子彈一顆等情不諱，惟矢口否認有何持有子
    彈之犯行，辯稱：伊係在九十四年十月八日向朋友借用本案
    車輛，當日晚間就在車內發現上開子彈，但子彈並非伊所有
    ，伊只向警員說伊知道有槍彈放在租來的車上，是提供線索
    給警察，不是說伊有槍彈放在車上云云。經查：
  (一)被告於九十四年十月八日起向友人借用ＺＺ－５８１７租賃
    小客車，當晚即在車內發現本案子彈，嗣於九十四年十月九
    日凌晨三、四時許，其駕駛逾期未歸還之上開車輛，在臺北
    縣中和市○○路○段三二一巷附近，為鑫發車行實際負責人
    丙○○尋獲，其再於同年月十三日為警查獲時，向警員供陳
    上開車輛內有槍彈，警員遂通知鑫發公司人員將該車駛至內
    政部警政署刑事警察局第四偵查隊辦公室，而於同年月十四
    日上午十時許，在車內扣得本案子彈及前述不具殺傷力之槍
    枝一支等事實，為被告自承不諱，並據證人丙○○、承租該
    車之庚○○、承辦警員甲○○及乙○○分別於本院審理時證
    述明確（見本院卷九十五年五月二十三日、同年六月二十二
    日審判筆錄），復有車籍資料作業詳細畫面、汽車租賃契約
    書（見偵查卷第一０九頁、第一一０頁）各一件及證人甲○
    ○提出之照片二張（附於本院卷內）在卷可憑，另有子彈一
    顆扣案可佐，堪予認定。而扣案之子彈一顆，乃具直徑約８
    ‧８ｍｍ金屬彈頭之土造子彈，經試射，可擊發，認具殺傷
    力乙節，復有內政部警政署刑事警察局九十四年十月三十一
    日刑鑑字第０９４０１５９７４５號槍彈鑑定書一份附卷可
    憑（見偵查卷第一四七頁至第一四九頁）。
  (二)被告雖辯稱：伊僅單純發現本案子彈，並無持有之意思云云
    。然被告自九十四年十月八日晚間發現該顆子彈後，並未將
    之丟棄或交由警方處理，而仍將該顆子彈放置於所駕駛之車
    輛內駕駛座下方位置，並繼續駕駛支配該車，且其雖自同年
    月九日凌晨三、四時許即未再繼續持有該顆子彈，然此係因
    上開車輛逾期未還，遭丙○○尋獲後，被告不得不與丙○○
    同回鑫發公司處理車租問題所致，並非被告主動將該顆子彈
    脫離其實力支配，顯見被告主觀上確有持有子彈之犯意。再
    者，被告於本院審理時，業已供陳：「（你發現槍彈後，有
    無拿出來看？）我有拿出來看。我按一下，彈匣掉下來，我
    發現裡面有一顆子彈，就再放回去。」等語明確（見本院卷
    九十五年六月二十二日審判筆錄第十五頁），其於九十四年
    十月十四日檢察官訊問時，復陳稱：「（你把槍彈藏在車裡
    ？）我知道槍彈在車裡。」、「（於何時發現？）九十四年
    十月八日就知道了。」、「那不是制式的，我有把它拿出來
    看是什麼東西，再放回去... 。」、「（車通槍管了？）對
    。沒撞針啊！」及「（怎麼知道那麼清楚？）很明顯，我有
    看過。」等語綦詳（見偵查卷第一一四頁），核與前述槍彈
    鑑定書就槍枝部分認「係車通槍管內阻鐵改造而成之改造手
    槍，經檢視，其不具撞針」之記載相符，再對照證人乙○○
    於本院審理時具結證述：「... 我有親耳聽到被告說他有一
    把槍放在租來的車子裡。」（見本院卷九十五年五月二十三
    日審判筆錄第八頁），以及證人甲○○所證述：「... 後來
    查獲到被告，我就問他，你的槍在哪裡，被告回答說在車上
    。我問車行，車行說他們沒有看，我請車行把車子開到刑事
    警察局，我問被告槍放在哪裡，被告回答放在駕駛座的踏墊
    下，我們去找，確實找到一把槍及一顆子彈。」、「（你問
    被告槍枝放在何處，是指什麼？）我的意思是問他，你的槍
    枝在哪裡，被告很直接就回答，在駕駛座的踏墊下，我們問
    槍彈是不是被告的，他不回答，也不說是誰的。」及「（為
    何乙○○上次作證時，說他親耳聽到被告說他有一把槍放在
    租來的車子裡？）我們在車上與被告談的時候，被告的意思
    就是他有一把槍放在車上，我剛剛說的，是指取出槍後，我
    再問他槍是誰的，他不回答。」等情（見本院卷九十五年六
    月二十二日審判筆錄第四頁、第五頁），可見被告發現本案
    槍、彈後，曾經仔細檢視後再予放置，復於警員詢問其槍彈
    何在時，明確指出放置地點供警查扣，益徵其主觀上確有將
    本案子彈置於自己實力支配下之意思無訛。被告辯稱：伊並
    無持有之意思云云，洵屬卸責之詞，要無可採。
  (三)被告雖另辯稱：伊只向警員說伊知道有槍彈放在租來的車上
    ，是提供線索給警察，不是說伊有槍彈放在車上云云。然按
    槍砲彈藥刀械管制條例所稱之「持有」，係以行為人將有殺
    傷力之槍枝子彈置於自己實力支配下為已足，不以行為人確
    係該槍枝子彈之所有人為必要。被告主觀上有持有本案子彈
    之犯意，業經本院審認如前，則不問其是否為該子彈之所有
    人，均與持有子彈罪之成立無涉。又證人丙○○在尋獲本案
    車輛時，是否已知悉車內放有前開子彈一事，亦與被告犯行
    之成立無關，況查獲本案子彈之經過，業經證人甲○○、丙
    ○○證述：係警方查獲被告後，經被告告知該租賃小客車內
    放有槍枝子彈，警方通知鑫發公司人員將該車駛至內政部警
    政署刑事警察局第四偵查隊辦公室後，始取出扣案等情明確
    ，與被告辯稱之上情並不相符，證人庚○○復僅證述：「（
    你在車行看車時，有無看到槍枝子彈？）沒有看到子彈，但
    有看到槍枝，是老闆（指丙○○）拿給我看，... 我不知道
    那槍枝是否從本案小客車內找到，是真槍或是假槍，我也不
    知道。」等語，自均無從資為有利於被告之認定。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    持有子彈罪。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院以八十三年度上訴字第五六三六號判決判處有期徒
    刑五年六月確定，其另因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等
    案件，經本院以八十三年度訴字第三０九號判決分別判處有
    期徒刑七月、一年確定，復因贓物案件，經本院以八十三年
    度易字第五三０七號判決判處有期徒刑三月確定，上開四罪
    經臺灣高等法院以八十四年度聲字第一三四八號裁定定應執
    行刑有期徒刑七年，於九十二年十二月十四日縮短刑期執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。警方在被告告知本案子彈
    放置位置前，已透過監聽及監控等合法犯罪偵查手段，得知
    被告與案外人張志峰、陳友明等人間有槍械借調之情形，亦
    已掌握被告曾駕駛本案ＺＺ－５８１７號租賃小客車之情報
    ，並要求鑫發公司人員在尋獲上開車輛時應通知警方，此節
    業據證人甲○○於本院審理時證述綦詳，顯然警員已有確切
    之根據可合理懷疑被告持有槍枝子彈，則被告在此情形下，
    經警詢問其槍彈何在時，始告知本案子彈放置位置，核與自
    首之要件不符，尚無從依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第
    一項或刑法第六十二條前段之規定減輕或免除其刑。爰審酌
    被告素行不良，復虛詞掩飾犯行，惟持有之子彈數量僅有單
    一，持有之期間亦不長等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並就所宣告之有期徒刑及罰金刑分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。扣案之土造子彈一顆，業經試射擊發，失去
    子彈之功能，已非違禁物，爰不併為沒收之宣告，附此敘明
    。
三、檢察官移送併辦意旨另以（臺灣士林地方法院檢察署九十四
    年度偵字第六二０七號）：被告於九十四年五月下旬某日，
    自姓名年籍不詳綽號「姐仔」之成年女子取得具有殺傷力之
    土造子彈一顆，而持有之，復於同年五月三十日晚間七時許
    ，在臺北縣淡水鎮○○路某處，以販賣第二級毒品安非他命
    約九公克之代價，換取蔡佳圖所有、具有殺傷力之仿ＣＯＬ
    Ｔ廠ＣＡＬＢＥＲ２５型改造手槍一把（槍枝管制編號00
    00000000號，含彈匣一個）、子彈一顆，而無故持
    有之，嗣於九十四年六月一日凌晨零時四十分許，為警在臺
    北縣板橋市○○路○段火車站前查獲，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪、槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項之持有改造手槍罪及同條例第十二
    條第四項之持有子彈罪嫌，且所涉販賣第二級毒品罪與持有
    槍枝、子彈罪間，具有方法結果之牽連關係，而其持有子彈
    之犯行，復與本案有連續犯之裁判上一罪關係云云。然被告
    於本院審理時，已供陳：九十四年六月一日被查獲之槍枝、
    子彈，與本案並無關係等語明確。又被告係於九十四年十月
    八日晚間駕駛本案租賃車輛時，發現駕駛座下方有不知何人
    放置之子彈一顆後，始起意持有，此節業經本院審認如前，
    自難認被告於九十四年五月下旬及同月三十日，向「姐仔」
    及蔡佳圖收受前述子彈時，已經預見日後將再發現子彈而有
    概括之持有計劃，故被告本案持有子彈之犯行，與檢察官移
    送併辦所指之持有子彈犯行，二者並不具備連續犯之裁判上
    一罪關係，非起訴效力所及，本院自無從就檢察官移送併辦
    所指之犯行併予審究，應退回由檢察官另行處理，亦一併說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十七
條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，判決如主文。
本案由檢察官己○○、戊○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執
行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
