【裁判字號】    95,易,980
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第980號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二八七三號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間因寄藏贓物、偽造文書及轉讓毒品
    等案件，經本院以九十年度訴字第一六０二號判處應執行有
    期徒刑一年七月，甲○○不服而提起上訴，經臺灣高等法院
    以九十一年度上訴字第三二八一號判決原審關於偽造文書部
    分撤銷，其餘上訴駁回，並定應執行有期徒刑一年七月確定
    。復於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十二年度簡字第三七五四號判處有期徒刑五月確定。又於
    同年間因贓物案件，經本院以九十三年度簡字第八九四號判
    處有期徒刑四月確定。上揭各罪所科刑罰經本院以九十三年
    度聲字第一二七四號裁定應執行有期徒刑二年四月確定。甲
    ○○另於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十三年度訴字第一三一六號判處有期徒刑七月確定。乃
    於於九十三年一月十五日入監接續執行前開刑罰，於九十四
    年八月二十三日縮短刑期假釋出監；嗣假釋經撤銷，復於九
    十五年六月二十七日入監執行殘刑十一月二十五日迄今（於
    本案不構成累犯）。
二、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年五月十
    五日凌晨四時許，在臺北縣板橋巿裕民街三十六巷十三號，
    見乙○○停放該處之車牌號碼ＦＶＯ－五九一號重機車引擎
    電門上插有鑰匙，乃趁無人注意之際，徒手以該鑰匙發動上
    揭機車電門後竊取之，得手後供己作為代步工具使用。嗣於
    九十五年五月十六日中午十二時四十分許，為警在臺北縣板
    橋巿裕民街五十一號前查獲，並扣得前開鑰匙一支。
三、案經臺北巿政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時自白不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
    第一二八七三號偵查卷第十一頁至第十二頁、第四九頁及第
    五四頁、本院九十五年六月二十六日簡式審判筆錄），並經
    被害人乙○○於警詢時指述明確（見同上偵查卷第十六頁）
    ，復有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸
    入單影本、臺北巿政府警察局中正第一分局尋獲電腦輸入單
    影本、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認
    可資料影本、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料影本、
    車籍作業系統－查詢認可資料各一件、失竊機車照片影本二
    幀附卷以及鑰匙一支扣案可資佐證（見同上偵查卷第二十九
    頁至第三十頁），足認被告自白與事實相符。是本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告有如犯罪事實欄所述犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷足憑，平日素行非佳，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、所竊財物價值以及犯罪後坦承犯行之良
    好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之鑰匙一支，雖係被告持以發動前開機車電門所用之物
    ，惟為其否認屬其所有（見同上簡式審判筆錄），復查無其
    他積極證據足認確屬被告所有供或預備供本案犯罪所用之物
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
