【裁判字號】    95,簡,3821
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供自己金融機構帳戶供不相識之人使用，足以
    幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間、地點，將其於民國
    93年7 月31日在臺北縣三重市○○路○ 段609 巷14號1 樓之
    5 臺北國際商業銀行（下稱臺北國際銀行）湯城簡易型分行
    申辦之帳號0000000000000000號及於93年7 月22日在臺北縣
    三重市○○街124 號華泰商業銀行（下稱華泰銀行）三重分
    行申辦之帳號0000000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼，以不詳之代價，提供給姓名年籍不詳之成年人士，而任
    由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。繼之該不詳
    姓名年籍之成年人士意圖為自己不法所有之概括犯意，連續
    於93年8 月9 日上午10時許及同日晚上7 時許，以電話向丙
    ○○、乙○○謊稱其子女為友人作保積欠地下錢莊二十萬元
    ，必須匯款解決云云，致丙○○陷於錯誤，依其指示於當日
    上午前往農會欲匯款五萬元至甲○○之上開臺北國際銀行帳
    戶時，經其妻告知已與其子聯絡，始察覺有異而未匯款。另
    乙○○因情急未及查證而陷於錯誤，依其指示於當日晚上7
    時35分許，經臺北縣永和市○○路445 號中央信託局將十萬
    元匯入甲○○之上開華泰銀行帳戶內，且於款項匯入後，即
    遭提領一空。嗣丙○○、乙○○發現受騙，始報警循線查獲
    上情。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有將前開臺北國際銀行湯城簡
    易型分行、華泰銀行三重分行帳戶之存摺、金融卡及密碼交
    予他人幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊之身分證件曾經遺失，
    亦未辦理上揭臺北國際銀行湯城簡易型分行及華泰銀行三重
    分行帳戶云云。然查，上揭犯罪事實，業據被害人丙○○、
    乙○○於警詢時指述綦詳，並有臺北國際銀行湯城簡易型分
    行93年9 月27日北商銀湯城（093）字第00205號函附甲○○
    之0000000000000000號帳戶之開戶基本資料及歷史明細檔查
    詢單、華泰銀行三重分行之古良振之0000000000000000號帳
    戶之開戶基本資料暨交易往來明細、金融機構遭歹徒詐騙案
    件通報各一件附卷可稽。再依一般社會常情，欲使用金融卡
    領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
    作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有
    人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之
    人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼
    之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機
    率微乎其微，又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均
    知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，或者將密碼
    牢記心中而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶
    款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告非屬
    至愚之輩，前揭社會經驗常情，亦應為被告所知稔，況金融
    存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶及提款卡
    結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用
    為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意
    使用之認識。又被告初於94年11月23日、95年4 月30日檢察
    官訊問時自稱並未辦理上揭臺北國際銀行、華泰銀行帳戶，
    其皮包於93年5 、6 月間在桃園縣火車站附近之舞廳遺失；
    復於95年6 月12日檢察官訊問時改稱伊於93年間當兵期間，
    曾有當兵友人問及是否有帳戶要賣，一本二千元，伊有去辦
    三、四本帳戶原本要賣，嗣因覺得有問題而未售出，伊有於
    臺北國際銀行湯城簡易型分行及華泰銀行三重分行開戶並申
    請帳戶餘額語音查詢，而該二帳戶於93年中秋節過後不久，
    在臺北縣新莊市○○路附近因機車遭竊而一併遺失云云。參
    互被告先後所辯情節，其就是否曾辦理前揭帳戶、帳戶資料
    遺失之日期、地點前後供述不一，又如被告所辯前開存摺、
    金融卡於93年中秋節前後遺失一節屬實，為何被告肯甘冒存
    摺及提款卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，而未向開
    戶銀行申辦掛失，復未向警方報案，甚至事後也未再聞問，
    均顯與常情有違，倘無其他事證相佐，實不足遽為有利被告
    事實之認定。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊
    無可採，罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年人士及其所屬犯罪集團用以誘騙被害人匯入
    金錢，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所
    為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另該
    他人先後詐欺取財未遂、既遂犯行，時間緊密、犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以一詐欺取財
    既遂罪論。被告以一幫助行為，幫助姓名年籍不詳之成年男
    子連續從事詐欺犯行，僅應論以一幫助連續詐欺罪。爰審酌
    被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助
    長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，
    兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
