【裁判字號】    95,交簡,722
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0. 25毫克者，不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能
    安全駕駛之狀況。又駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，已經
    由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，因此被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，詎被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升0.59毫克，處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍騎乘機車行駛於公路上，嚴重危害其他用路人
    之安全。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行良好（參
    考卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表）及其智識程度，
    所生危害，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
