【裁判字號】    95,聲,1775
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1775號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳怡勝律師
上列被告因強盜案件（九十五年度訴字第七四０號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自案發後均坦承以告，因家中尚
    有二位父母及幼子均需被告返家照顧，父親高齡八十餘歲，
    且罹患糖尿病及高血壓，母親年過七十，並患有多重障礙，
    故聲請准予被告交保後傳等語。
二、查被告坦承犯行，且有被害人指訴，認其犯罪嫌疑重大，且
    所犯為刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌，其法定刑
    為最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，本院前以被告有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，於
    民國九十五年三月十三日執行羈押在案，並於九十五年六月
    十三日起延長羈押在案。茲經本院於九十五年六月二十三日
    訊問被告，並聽取檢察官及被告、辯護人意見後，認上項情
    事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
