【裁判字號】    94,簡,5749
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19360號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有恐嚇、竊盜、侵占、違反麻醉藥品管理條例、偽
    造文書及毒品等前科，所犯最後1 次之毒品罪，係於民國94
    年3 月間因施用第二級毒品案件，經本院於94年7 月29日以
    94 年 度簡字第2240號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以300 元折算1 日，於94年9 月5 日判決確定（於本件未構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，於94年9 月間之某日，明知真
    實姓名年籍不詳、自稱「陳」姓之成年男子（以下簡稱「陳
    先生」）刊登收購金融機構存款帳戶係預備供其詐欺犯罪所
    用，竟仍與「陳先生」暨其所屬犯罪集團成年成員間，共同
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，推由乙○○
    於94年9 月27日至臺北縣三重市○○路○ 段380 號玉山銀行
    三重分行（聲請書誤載為「北三重分行」），開設帳號
    0000000000000 號帳戶，並將所取得上開帳戶之存摺、金融
    卡及提款印鑑，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，於94
    年9 月29日後至同年10月4 日間之某時，於臺北縣三重市○
    ○街199 號住處，出售予「陳先生」，以供「陳先生」暨其
    所屬之詐欺集團為存、提、匯款之用。繼之該「陳先生」暨
    其所屬詐欺集團成員於94年10月4 日10時50分許，撥打甲○
    ○電話，播放催繳臺新銀行信用卡卡費之語音訊息，並轉接
    某偽稱服務人員之不詳成年人，該人即佯稱甲○○身分資料
    遭人冒用以申辦信用卡後盜刷，要求甲○○撥打電話號碼
    00-00000000 至「警政署調查處」報案，甲○○不疑有他，
    遂撥打上開電話並留下聯絡電話號碼後，該詐欺集團成員再
    偽冒財政部專員向甲○○訛稱：為保護甲○○之帳戶，須至
    銀行填寫存款戶約定書以申請語音密碼，並回報語音密碼等
    語，致甲○○陷於錯誤，於同日下午2 時20分許，依指示將
    前開乙○○之玉山銀行三重分行帳戶列於甲○○所有華南商
    業銀行（下稱華南銀行）忠興分行活期儲蓄存款帳戶之語音
    轉帳約定書內，並以電話語音轉帳95萬元（不含手續費17元
    ）至上揭乙○○帳戶，隨即由乙○○至玉山銀行三重分行將
    該95萬元提領一空，交予詐欺集團成員，乙○○並收取3,00
    0 元之報酬。經甲○○發現受騙並報警追查，嗣於94年10月
    11日下午3 時許，乙○○前往玉山銀行三重分行辦理掛失手
    續時，為該分行行員發覺其係警方通報警示帳戶之申請人，
    經該行職員通報後為警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局並經通報臺北縣
    政府警察局三重分局查獲，移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告乙○○於偵查中雖經合法傳喚而未到庭；惟查上揭事實
    業據被告於警詢時供承在卷，核與告訴人甲○○於警詢中之
    指述及玉山銀行三重分行襄理即證人陳惠卿於警詢中之證述
    相符（偵查卷第4 頁至第7 頁、第14頁至第16頁、第11頁至
    第12頁），並有臺北市政府警察局大安分局受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話簡便格式表影本、玉山銀行綜存戶交易資料查
    詢單、華南銀行忠興分行甲○○活期儲蓄存款存摺影本等各
    在卷可稽，足認本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告與「陳先生」暨其所屬詐欺集團成員間就詐欺取財之
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。聲請人聲請簡
    易判決處行書認被告係犯常業詐欺罪（詳後述），尚有未洽
    ；惟與本院認定被告犯罪之社會基本事實相同，爰依法將聲
    請書聲請之常業詐欺罪變更為詐欺取財罪，附此敘明（台灣
    高等法院94年度法律座談會彙編，刑事類第6 號提案及研討
    結果參照；第34頁、第366 頁、第371 頁、372 頁）。爰審
    酌被告前曾有如事實欄第一段所載之犯罪科刑情形（惟未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    其素行不佳，及所詐得金額高達95萬元迄未追回返還被害人
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告乙○○基於常業詐欺、
    洗錢之犯意，提供詐騙集團存摺、印鑑、提款卡等物，與詐
    騙集團成員共同為常業詐欺犯罪並供作洗錢之用，所為係另
    涉有刑法第340 條之常業詐欺罪嫌、及洗錢防制法第9 條第
    1 項之掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物罪嫌等語。惟按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154 條第2 項定有明文。經查，本件被告提供帳戶
    予自己與不明之犯罪集團共同使用，固屬實在，惟本件檢察
    官之舉證僅能證明該犯罪集團與被告乙○○於94年10月4 日
    間詐騙甲○○之單一犯行，自難據以認定為常業詐欺之犯行
    ，此部分聲請簡易判決意旨容有未洽，應予更正。至於檢察
    官認定被告涉有洗錢之犯行，則因被告與該犯罪集團之行為
    既難認屬常業詐欺犯行，就所得財物隱匿之行為，自亦無洗
    錢犯罪之可言，況本件被告犯行並非先有犯罪所得，再加以
    掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得之犯罪手段，且能一目了然
    來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行
    為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有
    不符，核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間
    ，尚不能認被告乙○○涉犯洗錢防制法第9 條第1 項之洗錢
    罪。此外，復查無其他積極證據足以認定被告之行為該當於
    常業詐欺、洗錢之犯罪，本應為無罪之諭知，惟此部分被告
    茍成立犯罪，與前開論罪科刑之詐欺罪部分，應有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
