【裁判字號】    95,交聲,399
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第399號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議?人
即受處分人?丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國九十五年二月二十二日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁4I-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
二、原處分意旨略謂：異議人即受處分人丙○○於民國九十三年
    二月十七日七時四十五分許，騎乘車號IQP-382 號機車，行
    至臺北縣中和市○○路與中和路口時，因有酒精濃度超過規
    定標準之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款處罰鍰三萬七千五百元，並吊扣駕駛執照十二
    個月等語。
三、異議意旨略以：伊雖於九十三年二月十七日七時四十五分為
    警攔停後，測得其呼氣酒精濃度為每公升０點四四毫克，但
    伊係於前一天晚上在朋友甲○○家中喝酒喝到十一、二點後
    ，即在該處休息一整晚，到早上七時許才騎車出門，其當時
    呼氣酒精濃度怎麼可能會這麼高，伊有當場向員警表示要求
    重測，但員警並未接受，伊認為檢測值有誤云云。經查：
    (一)異議人丙○○於九十三年二月十七日七時四十五分許，騎
      乘車號IQP-382 號機車，行至臺北縣中和市○○路與中和
      路口時，為警攔檢進行酒測，當時測得呼氣酒精濃度為每
      公升０點四四毫克，因已超過規定之酒精濃度，員警乙○
      ○乃據以製發北縣警交字第C00000000 號舉發違犯道路交
      通管理事件通知單等情，業據證人乙○○於本院訊問時具
      結證述明確，並有酒測紀錄紙及舉發通知單附卷可稽（本
      院卷第二四、二五頁）。
    (二)異議人雖辯稱伊前一天晚上在友人甲○○喝完酒後，已在
      甲○○家中休息一整晚，不可能酒測值還那麼高云云，然
      而，關於異議人與甲○○在九十三年二月十六日晚間與何
      人飲酒乙節，證人甲○○證稱：「我們是在酒測前一天晚
      上喝酒，我、我太太、異議人及一位朋友綽號亞吉四個人
      ，我們喝啤酒，一個人大約喝五、六瓶小鋁罐左右，我們
      從晚上八點多喝到十一、二點左右，亞吉他自己離開，他
      當天沒有開車，他自己作車子離開」等語（本院卷第四三
      頁），但異議人則供稱：「大約七、八點開始喝到十二點
      左右，那時喝啤酒，是小瓶鋁罐，我們一人大約喝六瓶左
      右，當天止有我和異議人二人而已」等語（本院卷第四五
      頁）。再就異議人離開甲○○家之情狀部分，證人甲○○
      證稱：「（異議人何時離開？）早上七點多，我要上班，
      他也要上班，我們一起出門，他騎機車離開」「（你們出
      門前有無吃早點？）沒有」「（出門時，異議人身上還有
      無酒味？）應該是不大」「（你的意思是說還是有聞到一
      點點酒味？）我出門前沒有聞到酒味」「（你離開時，有
      無對異議人說什麼？）他當天沒有戴安全帽，我跟他說沒
      有帶安全帽要小心一點」等語（本院卷第四四頁），然異
      議人卻供稱：「（何時離開？）大約早上七點二十分左右
      ，我起來沒有看到證人葉我就走了」「（你離開前有無吃
      早餐？）沒有」「（你如何離開？）我下樓後就去騎機車
      」「（在你騎機車離開前，有無再看到證人葉？）我沒有
      看到他」（本院卷第四六頁），二人所述相互齟齬，故被
      告辯稱伊前晚確實已在甲○○家中休息一整晚云云是否可
      信，容有疑問。
    (三)查執行勤務警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
      之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
      力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行
      政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
      行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
      亦為真正無誤。反之，若謂公務員一切行政行為均須預留
      證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴
      訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規
      裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。本此公信原則，
      立法者以道路交通管理處罰條例第九十二條第三項之授權
      ，賦予行政機關訂定違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則，使執勤員警得當機處分，以達其維護交通秩
      序、安全之行政目的。本案證人乙○○與異議人間素不相
      識，亦無嫌怨，且異議人於本院訊問時亦表示取締員警當
      時並未對其施以強暴脅迫（本院卷第四七頁），衡情乙○
      ○警員要無刻意扭曲事實取締異議人之理，且其亦已到庭
      具結擔保所言屬實，其本於維護交通秩序、安全職責所為
      之取締，應屬合法、正確之舉發，反觀異議人僅空言推論
      稱伊覺得已經睡了一晚，酒測值不可能還那麼高云云，並
      未就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供調查，另經本
      院向臺北縣政府警察局中和分局調閱本案進行酒測之呼氣
      酒精濃度測試器之檢定報告，其於九十二年及九十三年間
      均有依規定進行檢定，此有呼氣酒精測試器檢定合格證書
      二紙附卷可稽（本院卷第五三、五四頁），堪認本案檢測
      所得數據應屬正確。故異議人前開辯詞，諒係卸責之詞，
      尚不足採。
    (四)綜上所述，本件異議人於上揭時、地，確有違反道路交通
      管理處罰條例第三十五條第一項第一款之事實，應堪認定
      。是原處分機關據上開規定，裁處異議人應納罰鍰新臺幣
      三萬七千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，核無違誤。
      本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭?法?官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
