【裁判字號】    95,簡,3807
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案安非他命（淨重零點壹公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品
之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第
    五行、倒數第二行：「於九十五年三月十四日十五時三十分
    為警採尿前九十六小時內某時」、「扣得安非他命一包（毛
    重約零點二五公克）」部分，應更正或補充為：「於九十五
    年三月十四日十六時許為警採尿前九十六小時內某時點」、
    「扣得安非他命一包（毛重零點二五公克、淨重零點一公克
    ）」，及證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後
    約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於
    九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第
    ○○一一五六號函示明確。是被告於九十五年三月十四日十
    六時許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有安非他命
    之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體前之九十六小時
    內某時點，亦確曾有施用第二級毒品安非他命之事實，應堪
    認定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、施用毒品戕害自我身心健康、犯罪時間及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之安非他命（淨重零點一公克），係毒品危害防制條例
    第二條所定之第二級毒品，為違禁物，應依同條例第十八條
    第一項前段規定，宣告沒收並銷燬之。至包裝上開毒品之外
    包裝袋一個，僅係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上
    或使用上，均非專供施用毒品之器具，然係被告所有，且係
    供其施用安非他命所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
