【裁判字號】    95,交簡,810
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8127號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，茲逕以簡易判決判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○受僱於吾炵企業有限公司（負責人為胡銀童）及凡加
    利企業有限公司（負責人為林美惠，即胡銀童之妻），平日
    以駕駛小貨車載運貨物為業，為從事業務之人。其於民國94
    年10月31日下午1 時10分許，駕駛車牌號碼為T4-5070 號之
    自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○道路由南向北往新海橋方
    向行駛，途經上開環河道路248 號燈桿前時，原應注意汽車
    載運貨物時必須穩妥，物品應捆紮牢固，堆放平穩，且依當
    時客觀情事，又無不能注意之情形，竟疏未注意上開規定，
    而未將所載運之沙發樹酯棉四大包捆紮牢固，致其中兩捆掉
    落，使尾隨其右後方駕駛車牌號碼為GU6-23號重型機車之乙
    ○○遭掉落之沙發樹酯棉擊中，因而人車倒地，進而使緊跟
    在後駕駛車牌號碼為GJW-697 號重型機車之丙○○閃煞不及
    ，撞及乙○○，致乙○○因而受有左肩峰鎖骨關節脫臼、左
    單獨橈骨幹閉鎖性骨折等傷害，丙○○則受有右側尺骨莖突
    線狀骨折、右手肘、左手挫傷、四肢多處擦傷等傷害。
  (二)甲○○肇事後在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，親自
    撥打電話報案自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁
    判。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)亞東紀念醫院診斷證明書二紙。
  (四)事故現場圖及現場草圖各一紙。
  (五)道路交通事故調查報告表二紙。
  (六)現場及車損照片三十幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。其以一過失行為致被害人乙○○、丙○○受有前開傷害
    ，觸犯二業務過失傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重處斷。又被告於本件車禍肇事後，在其犯
    罪未經發覺前，即主動以電話報案自首其本人肇事並接受裁
    判乙節，有臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊所製作之道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可按，應依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
  (二)本院爰審酌被告前僅有輕微毀損前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，其未將貨物捆紮牢固
    之過失程度，告訴人二人所受骨折等傷勢不輕，及被告犯罪
    後坦承犯行，然迄未與告訴人達成和解或賠償損失，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
