【裁判字號】    95,簡,3892
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四三五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。螺絲起子壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十五年六月一日凌晨三時三十分許，在臺北
    縣永和市○○路四號公園內，見甲○○所有車號ＪＰＸ─七
    九三號重型機車停放於該處，因供其日常騎用之車號ＱＴＤ
    ─八三五號輕型機車車牌遭扣，竟意圖為自己不法之所有，
    趁無人注意之際，持其所有具客觀危險性，足以危害人之生
    命、身體安全，可供兇器使用之螺絲起子一支，竊取甲○○
    所有車號ＪＰＸ─七九三號重型機車之車牌一面，得手後，
    將該車牌懸掛在其所有之車號ＱＴＤ─八三五號輕型機車上
    供作己用。嗣於同年六月六日凌晨二時二十分許，為警在臺
    北縣永和市○○路○段一五０巷內查獲，並扣得上開車牌一
    面（已經甲○○領回）。案經臺北縣政府警察局永和分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之贓物認領保管單一紙、照片四張、車輛竊盜車牌失竊
    資料個別查詢報表—查詢車牌認可資料一紙。
三、查螺絲起子係屬金屬製品，客觀上足以傷害人之生命、身體
    ，顯具有危險性，應屬兇器無疑，是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、生活狀況、智識程度及係因供其使用之機
    車車牌被扣，方起貪念之犯罪動機，犯罪所得財物不多，損
    害非鉅，犯後坦承犯行、態度良好、頗有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷足佐，其因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。又被告持以行竊之螺絲起子
    一支，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業經被告於偵查
    中供陳明確，雖未經扣案，然不能證明業已滅失，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      刑事第十九庭  法  官     曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
