【裁判字號】    95,聲,1824
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣20,000元，出具現金保證後，將被告停止羈押，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第
    94002153號），爰依同法第121條第1項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰；且經通
    知未遵期到案接受執行等情，有法務部戶役政連結作業系統
    列印資料、臺灣板橋地方法院檢察署通知、檢察官拘票、刑
    事保證金收據、報告書影本各1份及送達證書影本2份等件附
    卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙紙附
    卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
