【裁判字號】    95,簡,3915
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因需錢孔急，經由中國時報分類廣告得知可藉由租售
    帳戶得款花用，雖明知提供自己金融機構帳戶供不相識之人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，以報載電話與不詳姓
    名年籍之成年人士聯絡後，於民國94年7 月25日某時許，由
    該不詳姓名年籍之成年人士陪同前往臺北縣土城市○○路○
    段304 號中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）土城分行
    辦理開戶申請，甲○○於取得以其名義申辦之帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼後，旋於上址銀行附近，
    以新臺幣（下同）三千元之代價，提供予該名不詳姓名年籍
    之成年人士，而任由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得
    財物。繼之該不詳姓名年籍之成年人士意圖為自己不法之所
    有，於94年8 月1 日下午2 時許，以電話向乙○○偽稱其所
    有之中國信託銀行之信用卡費逾期未繳，經資料比對後，謊
    稱信用卡已遭盜用，又提供金管局李課長之0000000000號電
    話供確認，乙○○與之聯繫後，復要求將帳戶內所餘金額全
    數匯入其指定帳戶，致乙○○陷於錯誤，而依其指示於當日
    下午2 時41分、2 時43分許，經中國信託銀行土城分行之自
    動櫃員機匯款二次共計新臺幣四萬六千元至甲○○之上開帳
    戶內，且於款項匯入後，即遭提領一空。後因乙○○察覺受
    騙報警處理，經將前述帳號列為警示帳戶後，甲○○於94年
    8 月15日晚上6 時40分許，前往上址中國信託銀行土城分行
    欲辦理存摺掛失事宜時，為該銀行人員發現通報警方查獲，
    而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)卷附之中國信託銀行自動櫃員機匯款存根聯影本二件及
        中國信託銀行95年3 月14日中信銀集作字第9581322021
        23號函附甲○○之000000000000號帳戶之開戶基本資料
        暨交易往來明細資料、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話
        斷話簡便格式表各一件。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年人士用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年值青壯，
    不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人犯罪，又
    增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其平日素行
    、智識程度及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
