【裁判字號】    95,簡,3678
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第9213號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
