【裁判字號】    95,易,943
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一五八六號），被告於準備程序中對被訴事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○因經常在往來台北、宜蘭地區時，超速遭照相舉發，
    為規避交通罰單，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，攜帶
    長約十公分，前端尖銳，可傷害人之生命、身體，客觀上具
    危險性，可供兇器使用之十字螺絲起子一把，於民國九十五
    年四月二十七日下午三時許，在台北縣板橋市○○路堤外便
    道，趁乙○○所有車號ＣＨ－２３８１號自用小客車停放路
    旁，即利用其所有之十字螺絲起子拆卸上開車輛之車牌二面
    ，得手後將之改懸掛在自己所有之ＤＧ－３６９６號自小客
    車上使用，旋將該十字螺絲起子丟棄。嗣於九十五年四月三
    十日凌晨一時七分許，甲○○駕駛上開懸掛贓物車牌之汽車
    在國道三號南向二十三公里處違規，經警尾隨至台北市○○
    區○○路二段停車場處攔獲，始發現上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第九警察大隊移送台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴；甲○○於準備程序中對
    被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地攜帶兇器竊盜車牌之犯罪事實
    ，於警詢時及偵審中均坦承不諱，核與被害人乙○○在警詢
    中指訴車牌失竊之情節相符，並有贓物認領保管單、車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢報表各一紙在卷可稽。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告係使用十字螺絲起子拆卸被害人乙○○之汽車車牌，
    該十字螺絲起子長約十公分，前端尖銳，可傷害人之生命、
    身體，業據被告於審理中供承在卷，亦符合吾人日常生活經
    驗，是該十字螺絲起子雖未扣案，但仍無礙其作為刑法第三
    百二十一條第一項第三款「兇器」之認定。故核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊財物之價值
    ，及其犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供竊
    盜犯罪用之十字螺絲起子，並未扣案，被告亦供承已丟棄，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官侯名皇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
