【裁判字號】    95,交聲,1133
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通案件裁定  95年度交聲字第1133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
民國95年5 月23日板監裁字第裁41-CZ0000000號所為處分（原舉
發案號：臺北縣政府警察局海山分局CZ0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以受處分人接獲之舉發照片，及所告發地點與事
    實不符，舉發照片上左前方有拍攝到行道樹周圍之框框，足
    以證明停在停車格內，板橋市○○路○ 段294 、296 號前之
    紅磚道確實劃有機車停車格位，並非告發員警所說之無停車
    格位，舉發之照片上經再三查看地點，均無如舉發之情況【
    附上2 張此門牌號碼商家之名片，請確實到現場查看等求撤
    銷原處分等云云。
二、按禁止臨時停車處所，不得停車，道路交通安全規則第112
    條第1 項第1 款定有明文；又汽車駕駛人在禁止臨時停車處
    所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明文，應
    先說明。
三、經查：
(一)、異議人所有FRW-512 號重型機車，於95年3 月26日15時35分
    許，違規停放於臺北縣板橋市○○路○ 段人行磚道之未繪有
    機車停車格位之禁止臨時停車處所，為臺北縣政府警察局海
    山分局拍照以CZ0000000 號舉發單舉發在案。案經原處分機
    關以異議人在禁止臨時停車處所停車，裁處罰鍰600 元等情
    ，有卷附裁決書暨舉發照片可稽。
(二)、查本院於95年6 月29日會同原舉發之海山分局交通分隊前往
    查看【惟本院經通知異議人前往會勘，然是日異議人並未會
    同前往】，並命由該機關拍攝相關位置照片附卷，本院經現
    場慎密核對異議人所指該路段294 、296 號前之機車停車格
    位靠近電信設備箱旁之停車格位，與原舉發照片之違規位置
    ，不相符合，異議指稱其係停放於該電信設備箱旁之機車停
    車格位，並無可採。因觀諸卷附舉發照片所示，異議人確係
    將其機車停放在人行磚道之未繪有機車停車格位之禁止臨時
    停車處所，甚明。從而，異議人違規事實明確，原處分機關
    ，因據裁處，合法有據，並無違誤，異議所稱，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
