【裁判字號】    95,簡,3822
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知莊黎明（另案併由本院審理）所提供之車號GV-6
    781 號自小客車（原為乙○○所有，於民國94年5 月21日13
    時許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段2 巷1-17號前發現失竊）
    ，係來路不明之贓物，竟於94年6 月23日，在臺北縣三芝鄉
    某廢棄空屋內予以收受駕駛。嗣為警方於同日（即94年6 月
    23日），在臺北縣八里鄉○○○路202 巷內查獲，經警方於
    該車駕駛座前方後視鏡上採得可疑指紋一枚，經送鑑驗比對
    後，發覺為甲○○所遺留，始循線查悉上情。案經乙○○訴
    由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢中之自白。
  (二)告訴人乙○○在警詢中之指訴。
  (三)刑事案件證物採驗紀錄表、臺北縣政府警察局蘆洲分局竊盜
    案現場勘察報告表及內政部警政署刑事警察局94年7 月22日
    刑紋字第0940107242號鑑驗書各一件。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告貪圖小利，收受贓物，增加被害人追緝該物之困難，
    且被告收受之贓物係自小客車，價值頗鉅，惟其犯後業已坦
    承犯行，尚有悔意，且其所收受之自小客車，業已由告訴人
    自警方處領回等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
