【裁判字號】    95,簡,3314
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  弘韻製衣有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第6379號、第11711 號），
本院判決如下：
    主  文
弘韻製衣有限公司僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
工作，處罰金新臺幣壹萬元。
甲○○法人之代表人，僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
可之工作，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺北縣蘆洲市○○路294 號2 樓弘韻製衣有限
    公司（以下簡稱弘韻製衣公司）負責人，其明知雇主不得僱
    用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟自民國
    94年9 月16日起至9 月26止，在上址，未經依法申請許可，
    而以論件計酬，日薪約新臺幣500 元之薪資，僱用以探親名
    義申請來臺之大陸地區人民呂群華，在上址從事縫紉工作，
    嗣於94年9 月29日下午2 時20分許，為警方在臺北縣樹林市
    ○○街51巷口查獲呂群華，始悉上情。案經臺北縣政府警察
    局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵審中之供述。
  (二)證人即大陸地區人民呂群華在警詢中之證述。
  (三)證人賴淑貞於偵查中之證述。
  (四)呂群華之入出境許可證影本、入出境資料各一件。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作之規定，應依同條例第第83條第1 項之規定論
    處。被告弘韻製衣公司應依上開條例第83條第3 項「法人之
    代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員，
    因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或
    自然人並科以前二項所定之罰金」之規定論處。爰審酌被告
    甲○○身為事業負責人，對於不得僱用大陸地區人民在臺灣
    地區從事未經許可之工作之規定，不得諉為不知，其竟未嚴
    格要求該大陸地區人民呂群華提出工作證，即任其在弘韻製
    衣公司工作，然被告弘韻製衣公司與被告甲○○係初犯，情
    有可原，再被告甲○○亦同意本院量處如主文所示之刑度等
    一切情狀，就被告等所犯分別量處如主文所示之刑，並就被
    告甲○○部分諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮觸法，經
    此偵審程序及罪刑之宣告等教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項、第3 項，刑法第11條、第42條第2 項、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第3項：
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
