【裁判字號】    95,交聲,662
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第662號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十五年五月一日所為
板監裁字裁四一－ＡＭ0000000號裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五
    年三月二十四日十六時三十二分許，將所騎乘之車號ＦＮＸ
    －０四三號重型機車，停放在臺北市○○○路○段一號前，
    經警以異議人「在人行道（騎樓）設有禁停標誌之處所停車
    」之違規事由開單逕行舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元，實有不服
    ，異議人當時有去現場看過，確實沒看到設有禁停標誌，如
    果有設禁停標誌，還會有那麼多人停在那邊嗎？異議人於四
    月份被開了二張罰單，另一張九百元罰單都繳了，為何這張
    六百元罰單不繳，因為該處明明就沒有設禁停標誌。綜上所
    述，異議人實難甘服，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按人行道指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行
    走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；又在人行道不得
    臨時停車，道路交通管理處罰條例第三條第一項第三款及道
    路交通安全規則第一百十一條第一項第一款分別定有明文。
    復按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，或在
    設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款、第四款亦定有明文。
三、經查，本件異議人於九十五年三月二十四日十六時三十二分
    許，將其所有車號ＦＮＸ－０四三號重型機車，停放在臺北
    市○○○路○段一號前之騎樓處，因該處設有禁停標誌，經
    臺北市政府警察局交通警察大隊拍照後逕行舉發等事實，有
    臺北市政府警察局九十五年三月三十日北市警交大字第ＡＭ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙附
    卷可稽，並有本件違規採證照片一紙在卷足佐。異議人固不
    否認有於前開時地將該車停放在騎樓處之事實，惟仍以前開
    情詞置辯。然查，異議人停放車輛處之臺北市○○○路○段
    一號周邊人行道上，確實設置有「騎樓禁止停車」之雙面禁
    制標誌及「新生北路橋下機車停車場」之指示標誌，業經本
    院命臺北市政府警察局中山分局至該路段拍攝，有現場照片
    四幀在卷可參，經本院就現場照片四幀與違規採證照片一幀
    相比對，該現場照片確係異議人遭舉發違規停車地點無訛。
    而觀諸上開現場照片可知，「騎樓禁止停車」之雙面禁制標
    誌係清楚矗立於人行道旁，並未有何遮蔽物或難以察覺之情
    形，自可期待異議人停放車輛於該處時，對上揭禁止停車標
    誌有所知悉。況人行道之設置目的係專供行人通行之用，基
    於道路交通管理之公益目的，自不容私人停車佔用以妨礙行
    人通行之安全，而異議人遭舉發之處所既屬人行道中所指騎
    樓，依法本係禁止停車之處所。從而，異議人前開辯解，顯
    不足採。綜上所述，異議人在設有禁止停車標誌之處所停車
    ，事證明確，其違規事實堪以認定，原處分機關依據上開規
    定，對異議人裁處罰鍰新臺幣六百元，於法並無違誤或不當
    之處。是本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
