【裁判字號】    95,簡,3699
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含外包裝袋，淨重零點
零玖公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國81年間因肅清煙毒條例之罪，經臺灣臺北地
    方法院以82年度訴字第46號判決判處有期徒刑3 年4 月確定
    ，執行至83年9 月16日假釋（殘刑1 年11月10日）。甲○○
    於假釋期間又犯肅清煙毒條例之罪，經本院以85 年 度訴字
    第600 號判決判處有期徒刑4 年，經上訴臺灣高等法院駁回
    上訴而確定；甲○○另因贓物罪經本院以85年度易字第2806
    號判決判處有期徒刑6 月確定，並經撤銷假釋。甲○○自85
    年7 月26日入監接續執行殘刑1 年11月10日及有期徒刑4 年
    、有期徒刑6 月，至89年4 月14日縮短刑期假釋，至91年2
    月15日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。
  (二)甲○○明知甲基安非他命係第二級毒品，非依法令不得持有
    ，竟於95年1 月26日9 時許，在臺北縣三重市○○○路及龍
    門路口，向真實姓名年籍不詳綽號「空仔」之成年男子，收
    受第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克，鑑驗後餘
    0.09公克）而持有之（聲請書誤載為安非他命）。嗣經警於
    同日16時50分許，在上址當場查獲，並扣得毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.1 公克），始知上情。
二、證據：
  (一)卷附毒品初步鑑驗報告書、臺北市政府警察局鑑驗通知書。
  (二)扣案之甲基安非他命毒品1 小包（驗餘淨重0.09公克）、扣
    案物照片1 幀及自願受搜索同意書、搜索、扣押筆錄、扣案
    物品目錄表各1 紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告所持有之第二級毒品數量非鉅，與持有毒品
    對於持有者本身及社會之危害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他
    命1 包（不含外包裝袋，扣除檢驗時耗用之部分，驗餘淨重
    0.09公克），應依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷
    燬之；外包裝袋1 只，則為被告所有供犯罪所用，應宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院第二審合議庭（
須附繕本）提出上訴狀。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新
臺幣3 萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一、二級毒品之器
具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。持
有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。前項合於醫
藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部會同行政院
衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
