【裁判字號】    95,訴,531
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第531號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  萬益興業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬陸仟壹佰貳拾伍元，及
自民國九十五年八月二十八日起至清償日止按週年利率百分之六
點七二計算之利息，暨自民國九十五年九月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告萬益興業有限公司（下稱萬益公司）、乙○○及丙
    ○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第368 條各款所情形，爰依原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
（一）被告萬益公司於民國93年10月27日向原告借款新臺幣（下
      同）900,000 元、2,100,000 元，並邀同被告乙○○、丙
      ○○為連帶保證人，約定借款期間均自93年10月27日起至
      98年10月27日止，於每月27日按月平均攤還本息，借款利
      率按原告公告基準利率加計3.05% 計息，並約定遲延清償
      債務者，除仍按上開利率計算利息外，逾期在6 個月內部
      分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
      20% 計付違約金，借款人於借款期間，有未按期返還利息
      之情事者，即喪失分期攤還之期限利益，借款視同全部到
      期，連帶保證人並願意拋棄先訴抗辯權。詎被告萬益公司
      自95年8 月28日起即未依約履行債務，屢經原告催討迄未
      置理，據相關約定已喪失期限利益視為全部到期，迄今尚
      有本金2,566,125 元及相關之利息、違約金未清償。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書2 件、約定書1 件為證，被告等既經合法通知均無正當理
    由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證
    據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額，即無不合
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
