【裁判字號】    95,簡,3691
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  強金利針織有限公司
            ????設臺北縣中.
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第五八八七號、第九
三四二號、第一一七七二號），本院判決如下︰
    主  文
強金利針織有限公司其代表人因執行業務連續違反不得僱用大陸
地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣
捌萬元。
甲○○連續法人之代表人，因執行業務，違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經本院於九十二年四月三十日以
    九十二年度簡字第六三號判處拘役五十日，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日，於九十二年六月三十日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改。其係址設臺北縣中和市○○路一九八巷九
    之二號「強金利針織有限公司」（下稱強金利公司）之代表
    人，明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作，竟基於非法僱用大陸地區人民在臺灣地區工作之概括
    犯意，於九十四年七月間起至同年九月間止，以月薪新臺幣
    （下同）三萬五千元、工作時間晚上八時至翌日上午八時、
    每週工作六天等條件，僱用大陸地區人民徐永財（徐永財所
    涉違反國家安全法等案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度偵字第九三四二號不起訴處分確定；徐永
    財係非法偷渡入境臺灣地區，惟無積極證據證明甲○○有藏
    匿違反國家安全法規定之犯人即徐永財之犯行），在強金利
    公司位於臺北縣樹林市○○街○段六十五巷四十三號之工廠
    內從事針織機器之操作工作；又於九十四年十二月十六日起
    至同月二十三日止，以日薪五百元、工作時間為上午八時至
    下午五時等條件，僱用前以探親名義來臺而未經許可在臺工
    作之大陸地區人民魏瑞華，在上開公司內擔任煮飯及從事布
    批品檢等工作；甲○○復承前概括之犯意，於九十五年二月
    十四日，以前述九十四年七月間至同年九月間之工作條件，
    再次僱用大陸地區人民徐永財在上址從事針織機器之操作工
    作。嗣經警先於九十四年十二月二十三日下午三時二十分許
    ，在上開工廠內查獲甲○○及魏瑞華；又於九十五年二月十
    七日晚上七時五十分許，在臺北縣樹林市○○街二００號前
    查獲徐永財，並通知甲○○到案，始查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中對於上開時、地僱用大陸地區人
    民魏瑞華在臺灣地區從事未經許可之工作之事實坦承不諱，
    核與大陸地區人民魏瑞華於警詢之供證之情節相符，並有魏
    瑞華所持之中華民國臺灣地區旅行證（已過期）、大陸地區
    人民明細資料表、大陸地區人民行方不明資料表、臺北縣政
    府警察局檢查紀錄表各一紙附卷，及查獲現場照片六章在卷
    可資佐證，足徵被告前開自白應與事實相符，堪以採憑。
(二)被告甲○○於警詢中固不否認有僱用大陸地區男子徐永財在
    臺灣地區工作之事實不諱，惟辯稱：徐永財應徵時有持工作
    許可證件影本給伊看，伊不知徐永財不得臺灣地區工作云云
    。查被告非法僱用大陸地區男子徐永財在臺灣地區從事未經
    許可之工作之犯罪事實，業據大陸地區人民徐永財於警詢、
    偵查中供證屬實，並有偽造之徐永財大陸地區配偶工作許可
    證影本、中華民國臺灣地區旅行證各一紙附卷可稽。被告雖
    以前詞置辯，惟證人徐永財係未經許可在臺灣地區工作之大
    陸地區人民，業據其於警詢、偵查中供承其入境臺灣後居住
    在臺北縣三峽鎮，並於九十四年七月前往臺北縣樹林市○○
    街○段六十五巷四十三號強金利公司應徵上班，由老闆娘即
    被告甲○○面試後，於同年七月至九月間在強金利公司從事
    針織機器之操作工作，工作時間一天時二小時，一周六天，
    月薪三萬五千元，應徵時伊拿假的工作證給被告看，工作了
    二個月後，因公司沒有生意，被告叫伊回去休息，而沒有繼
    續工作，後來於九十五年二月十四日被告又叫伊回公司上班
    ，工作了三天就被警察查獲等語（見九十五年度偵字第九三
    四二號偵查卷第二十五頁、第二十六頁），足徵證人徐永財
    入境臺灣後於九十四年七月間至強金利公司工作，係由被告
    甲○○所應徵面試，雖其提出偽造之工作許可證供被告查驗
    ，惟徐永財甫於九十四年五月底偷渡入境，無論其口音、生
    活習慣，應與臺灣地區人民有別，衡情被告應可輕易察覺，
    況被告身為強金利公司之負責人，其於覓得受僱人後尚須彙
    整受僱人之身分證明文件及印章，俾便辦理工資請領及勞工
    保險等相關事宜，被告甲○○對於受僱人即徐永財在臺灣地
    區是否確有合法配偶及其是否經過主管機關許可得以在臺灣
    地區工作等項基本文件資料，應有向徐永財及主管機關作進
    一步查證之必要，然被告於警詢時供承其於應徵徐永財時未
    一步查驗徐永財之證件正本等情，復鑑於現今非本國籍民人
    士來臺工作情形甚為普遍，已為社會大眾所週知，而被告前
    有非法僱用大陸地區人民在臺工作之犯罪紀錄，詎其竟未要
    求徐永財提出相關工作許可證明文件之正本供其查核檢視，
    仍執意僱用之，顯見其所辯不知徐永財不得在臺灣地區工作
    云云，應與社會常情相違，衡情被告應知悉其所僱用之徐永
    財係未經許可在臺灣地區工作之大陸地區人民，被告所辯應
    係卸責之詞，不足採信。此外，被告甲○○係被告強金利公
    司之代表人一節，業據被告甲○○供承在卷，並有該公司之
    基本資料詢表一紙附卷足憑。綜上，本案事證明確，被告甲
    ○○、強金利公司之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或許可範圍不符
    之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四
    款所明定，違反者應依同條例第八十三條第一項處罰。是核
    被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第十五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可工作之規定，應依同條例第八十三條第一項規定處斷。
    而被告強金利公司因其代表人即被告甲○○連續僱用大陸地
    區人民從事未經許可之工作，應依同條例第八十三條第三項
    前段之規定處罰。被告甲○○先後多次非法僱用大陸地區人
    民之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審
    酌被告甲○○前有非法僱用大陸地區人民之犯罪科刑紀錄（
    見卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），犯罪之動機
    、目的，其以該大陸地區人民為勞動使用，未有其他危害社
    會之惡行，僱用之時間，及其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準；
    另就被告強金利公司科處如主文第一項所示之罰金刑，以示
    懲儆。至證人徐永財係非法偷渡入境臺灣地區之人，業據其
    供承在卷，惟本件並無積極證據證明被告甲○○有藏匿違反
    國家安全法規定之犯人即徐永財之犯行，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項、第三項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
