【裁判字號】    95,聲,992
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第992號
聲  請  人
即  債權人    有有國際有限公司
法定代理人    張斐雯
送達代收人    張玉悉律師
相  對  人
即  債務人    翰倫有限公司
兼法定代理
人            乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六二七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰陸拾貳萬伍仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求侵權行為損害
    賠償，經本院94年度裁全字第9369號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，
    為此請求返還前開提存金等語；並提出相對人出具之同意書
    及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月1 日以94年度裁全字第
    9369號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94
    年度存字第6276號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
