【裁判字號】    95,交易,215
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第9900號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人於民國九十五年六月二十九日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
