【裁判字號】    95,簡,3438
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○因債務糾紛，於民國（下同）95年1月26日
    上午10時許，至臺北縣板橋市○○路30號1樓板橋市公所公
    用工程課、甲○○工作之公眾得出入場所，雙方一言不和，
    發生口角。乙○○萌生公然侮辱之犯意，在上開公眾得出入
    場所，以紙杯內榔汁潑向甲○○，致甲○○右臉頰、身著衣
    物、辦公桌及桌上文件均沾染檳榔汁，以此方式公然侮辱甲
    ○○。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）、告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時之指訴。
（三）、證人王麗鳳、孫良惠於檢察官訊問時之證言。
（四）、現場照片4幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第2項之強暴公侮辱罪
    。聲請書雖於論罪法條誤引同條第1 項之公然侮辱罪，惟起
    訴事實已敘明被告以強暴方式實施公然侮辱行為，本院自應
    就已聲請事實為判決，附此敘明。爰審酌被告之素行、品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行態
    度良好，惟未與被害人甲○○就本件犯行達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第309條第2項、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
