【裁判字號】    95,簡,2677
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
經營電子遊戲場業，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日；如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充記載：「扣
    案如附表編號一所示之電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）係
    當場賭博之器具，如附表編號二所示之現金新台幣二千四百
    十元係自上開機台內取出，屬在賭檯之財物，依刑法第二百
    六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、所擺設
    之電子遊戲機僅一台及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十
    六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│名          稱│數        量│備            註│
├──┼───────┼──────┼────────┤
│一  │「小瑪莉」電子│壹台（含ＩＣ│當場賭博之器具。│
│    │遊戲機        │板壹塊）    │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│二  │現金（新臺幣）│貳仟肆佰壹拾│在賭檯之財物。  │
│    │              │元          │                │
└──┴───────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
