【裁判字號】    95,抗,106
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第106號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司等間本票裁定
事件，對於中華民國95年5 月19日本院95年度票字第6498號裁定
提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，於民國94年6 月
    13日共同簽發，以台北縣永和市為付款地，免除作成拒絕證
    書之本票2 紙，內載金額分別為200 萬元、500 萬元，到期
    日分別為95年4 月13日、95年3 月13日之本票2 紙，詎於到
    期日提示後，分別尚有197 萬4,859 元、491 萬8, 596元之
    本金及按年息20% 計算之利息，未獲清償，爰依據票據法第
    123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2 件
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人並無於94年6 月13日與邱麒禎共同簽
    發本票，自無須負發票人責任等語，所稱即使屬實，亦係實
    體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 民事第三庭審判長法  官  陳映如
                                 法  官  徐玉玲
                                 法  官  何君豪
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
