【裁判字號】    95,簡,3540
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第13026 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之海洛因驗餘淨重零點零柒公克沒收銷燬之；
上開海洛因之外包裝袋只（共計重壹點貳陸公克）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第一級毒品，不得持有，竟仍基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於民國95年3 月20日下午2 時45分
    許，在臺北縣三峽鎮○○路42號前，收受真實姓名年籍不詳
    綽號「阿聰」之成年男子所交付之第一級毒品海洛因三包（
    驗餘淨重共計0.07公克，空包裝重共計1.26公克），預備供
    己施用，以抵償「阿聰」先前所借貸之新臺幣一千元之債務
    而持有之。嗣於同日下午2 時50分許為警在上開復興路56號
    前查獲，並扣得上開海洛因三包，經採集其尿液送驗呈鴉片
    類陰性反應，始悉上情。
二、證據部分：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之海洛因三包（驗餘淨重共計0.07公克，空包裝重共計
    1.26公克）。
(三)法務部調查局95年5 月5 日調科壹字第060011649 號鑑定通
    知書一份。
(四)臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司95年4月10日編號CH/2006
    /31365號濫用藥物尿液檢驗報告各一份：被告尿液呈鴉片類
    陰性反應，足徵其並未施用第一級毒品海洛因之事實。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。本院爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可
    ，持有前開毒品顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其持有毒
    品之重量僅淨重0.07公克，情節尚非重大，及被告犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因驗餘淨重共計
    0.07公克係第一級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝
    上開毒品之外包裝袋三只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜
    帶之功能，為被告所有供其為本案犯行所用之物，業據其供
    承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴書，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
