【裁判字號】    95,交簡,651
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應更正及補充：「被告於臺北縣政府
    警察局三重分局九十四年五月二十八日所製作之道路交通事
    故談話紀錄表中自承與告訴人所駕駛上開重型機車發生擦撞
    ，有上開談話紀錄表一件在卷可考，並有臺北縣政府警察局
    三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件附卷可參
    」部分外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。按刑法第六十二條所規定之自首，係以犯人在
    犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為
    要件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公
    務員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而
    言。而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知
    為必要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首（參照最高
    法院九十二年度臺上字第四八七號判決）。查甲○○於肇事
    後，即將乙○○送往臺北縣立三重醫院就醫，當時雖未報案
    ，惟經乙○○同意後，留下聯絡方式予乙○○，即先行離開
    ，隔日經乙○○之子陳志信報案後，甲○○經臺北縣政府警
    察局三重分局通知，即向臺北縣政府警察局三重分局三重交
    通隊自承肇事，有臺北縣政府警察局三重分局九十四年五月
    二十八日甲○○之道路交通事故談話紀錄表、九十四年五月
    二十七日乙○○之道路交通事故談話紀錄表及臺北縣政府警
    察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙在
    卷可佐。揆諸前揭說明，甲○○應符合自首之要件，應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、目的、手段、對告訴人所造成之傷害程度、已賠償
    告訴人部分損失之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中     華     民     國    95    年    6    月   30   日
                              法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
