【裁判字號】    95,訴,848
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第848號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾陸萬壹仟參佰肆拾陸元，並
自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
點五一計算之利息，及自民國九十五年一月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣肆拾肆萬參仟捌佰柒拾玖元，並自
民國九十五年二月十四日起至清償日止，按年息百分之十九計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依卷附之房屋貸款定型化契約、金划算信用貸款申請書所載
    ，兩造約定雙方同意以本院為第一審管轄法院，是本院自有
    管轄權。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (三)原告起訴後，原告之法定代理人由丁○○變更為蘇金豐，並
    經新法定代理人蘇金豐具狀聲明承受訴訟，經核於法並無不
    合，應予准許。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國94年9 月
    28日向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，借款期間自94年
    9 月28日起至114 年9 月28日止，按月平均攤還本金、利息
    ，並按定儲利率指數加年率百分之零點五九（目前為年息百
    分之二點五一）機動計息，並自94年10月28日起按月平均攤
    還本金，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之十計付違約金，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之二十計付違約金，如有一期未履
    行，即視為全部到期。詎被告甲○○自94年12月28日起即未
    依約按月攤還本金、利息，迭經催討，未獲清償，尚欠如訴
    之聲明所示之本金、利息與違約金迄未給付，應由被告連帶
    清償。
  (二)被告甲○○於94年7 月14日向原告借款50萬元，並約定自借
    款日起每一個月為一期，分54期平均攤還，如有一期未履行
    ，即視為全部到期，應按年息百分之十九計付遲延利息。詎
    被告甲○○自95年2 月14日起即未依約履行，尚欠如訴之聲
    明所示之本金、利息迄未給付等語。併為聲明：(一)被告應連
    帶給付原告3,961,346 元，並自94年12月28日起至清償日止
    ，按年息百分之二點五一計算之利息，及自95年1 月29日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。(二)被告甲○○應給付原告443,879 元，並自95年2 月14
    日起至清償日止，按年息百分之十九計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款定型化
    契約、金划算信用貸款申請書、查詢單（見本院卷第4 至13
    頁）為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認。原告之主張，
    應信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告丙○○就上開40
    0 萬元之借款，既為被告甲○○之連帶保證人，其證據業如
    前述，則被告丙○○自應與被告甲○○就上開已到期尚未清
    償之借款等債務、利息、違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，分別請求被
    告連帶給付及被告甲○○給付各如訴之聲明所示，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1項後段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
