【裁判字號】    95,易,1209
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字第
89 19 號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度簡字第3428號
），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年8 月13日23時許，騎
    乘車號為DDR-690 之輕型機車，行經台北縣土城市○○路91
    巷口時，因與告訴人丙○○所駕駛之車號為FB-1830 之自小
    客車發生碰撞，致前開自小客車右後車門凹陷（被告甲○○
    涉犯毀損部分，另為不起訴處分）。被告甲○○旋及返家尋
    求其弟即被告乙○○協助、欲與告訴人丙○○理論；並與被
    告乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打告訴人丙○○
    ，致告訴人丙○○受有頭部外傷、頭皮擦傷血腫、頸部擦傷
    、胸腹部挫傷之傷害。因認被告2 人涉有刑法第277 條第1
    項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳靜茹
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
