【裁判字號】    95,交簡,241
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第241 號
聲請人臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第30號）及移送併辦（95年度偵字第8297號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第五行原「重
    型機車」更正為「輕型機車」、第八行原「德和路」更正為
    「得和路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度值達每
    公升一點零五毫克之情形下，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘輕型機車，而於駕駛時有蛇行、車身搖擺
    不定之情狀，並於查獲時有語無倫次、含糊不清、多話之情
    形，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，嚴重危害公眾及行車安全，及犯後原經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，竟未思受有此寬典而警惕、悔
    過，嗣因未履行緩起訴命令事項：向指定之公庫專戶支付一
    定金額，遭撤銷緩起訴處分，有同署九十四年度速偵字第九
    八四號緩起訴處書、九十五年度撤緩字第二號撤銷緩起訴處
    分書各一件可稽，難見悔改之意，已不容輕縱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第八二九
    七號移送併辦部分，認為被告復於九十五年二月二十二日零
    時四十分許，因酒後駕車經警查獲，與本案部分有連續犯之
    裁判上一罪關係云云。然移送併辦部分被告犯罪時間，與本
    案前經論罪科刑部分，相距逾七月，難認時間緊接，且被告
    於本案檢察官訊問時，業已當庭陳稱：「我願意立悔過書，
    誠心悔過，絕不再犯」，並當庭簽立悔過書附卷（九十四年
    度速偵字第第九八四號卷，第十七、十九頁），更難認被告
    併辦部分行為，係基於飲酒後駕車之概括犯意所為，是移送
    併辦部分無從認為與本案有連續犯之裁判上一罪關係，應退
    由檢察官另行偵辦，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
