【裁判字號】    95,交簡,612
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○曾因公共危險案件，經本院以八十八年度板
    簡字第一一八九號判決判處拘役五十日確定，並於民國八十
    九年八月九日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，於九十四年八月二十四日二十時（聲請簡易判決處刑
    書誤載為十九時）許，在臺北縣三峽鎮○○路長春園土雞城
    飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    騎乘車牌號碼Ｊ四七－四九○號重型機車，沿白雞路往三峽
    鎮○○路方向行駛，嗣於同日二十一時三十分許，行經三峽
    鎮○○路祖眉幹九十六前，因酒醉騎車失控不慎滑倒受傷，
    經警將其送醫並檢測其呼氣所含酒精濃度值達每公升一點零
    零毫克。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查，於九十四年九月六日以九十四年度
    速偵字第一二○○號為緩起訴處分，復經臺灣高等法院檢察
    署於同年十月十一日以九十四年度上職議字第八○七○號駁
    回再議聲請，惟甲○於緩起訴期間內，未遵守緩起訴處分命
    令，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依職權於九十五年三
    月二十八日以九十五年度撤緩字第四四號為撤銷緩起訴處分
    ，並經偵查終結聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精測定
      紀錄表、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道
      路交通事故管理事件通知單各一份、現場照片六幀。
三、核被告甲○所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有酒駕
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一
    點零零毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，並發生交通事故，雖僅致自身受傷而未造成他人損
    害，但仍有害行車安全及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭 法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
