【裁判字號】    95,交簡,718
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）94年8月2日晚間10時50分許，騎乘車
    號AA3─782號機車，沿臺北縣樹林市○○街往樹新路方向行
    駛，途經俊英街162 號附近，應知悉車輛行駛時，須注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、夜間有
    照明、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於機車行進中分神查
    看大燈有無故障，未注意前方適有下車執行車輛拖吊業務之
    甲○○停留在車道上，煞閃不及而撞擊甲○○之右腿，致甲
    ○○受有右腿骨折之普通傷害。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）、告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時之指訴。
（三）、證人陳展祥於警詢之證言。
（四）、道路交通事故調查報告表2件、道路交通事故現場圖1件
        、亞東紀念醫院診斷證明書1件、現場及肇事車輛照片
        共28幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    爰審酌本件車禍肇事主因為被告未注意車前狀況，被告過失
    程度較重，被害人因此右腿骨折，住院治療，被告犯後態度
    良好，坦承犯行，惟未與被害人達成民事和解，賠償被害人
    損害等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
