【裁判字號】    95,訴,1093
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六四七號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
貳包（合計毛重零點肆貳公克、淨重零點零貳公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十三年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以八十三年度訴緝字第一四號判決有
    期徒刑四年確定，而於八十五年三月一日縮短刑期假釋出監
    ，並於八十七年一月五日縮短刑期執行完畢。嗣復因施用毒
    品案件，經本院以八十七年度毒聲字第二一五號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於八十七年九月二十四日以八十七年
    度偵字第五三七三號為不起訴處分確定。復於八十七年間，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本
    院以八十七年度毒聲字第二九三三號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於八十七年十
    月三十一日以八十七年度毒聲字第二九三三號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治一年，經送強制戒治屆滿三個月後，台灣
    台北戒治所認其成效評定為合格，無繼續戒治之必要，由檢
    察官聲請本院裁定停止戒治，並請宣告於所餘期間內付保護
    管束，經本院於八十八年三月十九日以八十八年度毒聲字第
    一八二五號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，並
    於八十八年四月二十日出所，於保護管束期間內，其又再犯
    施用毒品案件，與前一次施用毒品案件，經本院於八十九年
    十月二十六日以八十九年度易字第一三七六號判決分別判處
    有期徒刑三月、五月，應執行有期徒刑六月確定，於九十年
    八月十二日執行完畢（再犯本件構成累犯），並經檢察官聲
    請本院於八十八年八月十七日以八十八年度毒聲字第五００
    二號裁定撤銷保護管束，並令入戒治處所施以強制戒治，而
    於九十年二月十三日強制戒治執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，另行基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十五年二月十一日下午一時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路一五一號臺北大學三峽校區之工地
    內，以將海洛因摻於香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十五年二月十一日下午一時四十分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路一七四巷八之二號對面為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因二包（合計毛重零點四二公克、淨重零點零
    二公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名
      對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告影本各一紙。
（三）扣案第一級毒品海洛因二包（合計毛重零點四二公克、淨
      重零點零二公克）及臺北縣政府警察局三峽分局查獲涉嫌
      毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    之施用第一級毒品海洛因罪。被告施用前後非法持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告甲○○有如事實欄所示之前科犯行，其於有期
    徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法分別加重其刑。爰審酌被告素行狀況，且前已有施
    用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄
    弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案第一級毒品海洛因二包（合計毛重零點四二公克、淨重
    零點零二公克），其中海洛因屬第一級毒品，且已與該包裝
    袋無法完全析離，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
