【裁判字號】    95,聲,1359
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1359號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國93年11月19日以本院93
    年度存字第3667號提存事件提存臺灣銀行支票（票號:BE000
    0000）面額新臺幣1,762,962 元1 紙，嗣本案業已訴訟終結
    ，聲請人並於95年4 月28日以臺北內湖郵局第1667號存證信
    函通知相對人行使權利而未行使，為此聲請本院准予聲請人
    領回前開擔保金等語，並提出臺灣高等法院93年度全字第18
    號民事裁定、本院93年度存字第3667號提存書、板院通94執
    梅字第3074號通知函、最高法院94年度臺上字第923 號民事
    裁定、臺灣高等法院93年度上字第416 號判決、存證信函暨
    回執證明等影本各1 件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭得聲請裁定返還提存物
    之法院，係指命供擔保之法院。本件聲請人係遵臺灣高等法
    院93年度全字第18號民事裁定，而向本院提存所辦理假執行
    擔保提存，有聲請人提出之本院93年度存字第3667號提存書
    影本附卷可憑，揆之前揭規定，本件臺灣高等法院為管轄法
    院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
