【裁判字號】    95,簡,3760
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第1243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案之毒品海洛因鑑驗後淨重零點壹壹公克沒收銷燬
；盛裝上開毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    被告甲○○前曾於民國88年間因麻醉藥品管理條例等案件，
    經法院判處應執行有期徒刑六年確定，自88年11月11日起執
    行，其間於91年3 月14日假釋付保護管束，應至94年1 月9
    日執行完畢（其後復經撤銷假釋，應執行殘刑二年九月二十
    六日）。詎其於上開假釋期間內，猶不知悔改，復於93年6
    月間，在其臺北縣新莊市○○街16巷18號4 樓住處，非法持
    有第一級毒品海洛因1 包（鑑驗後淨重0.11公克，未達持有
    第一級毒品加重其刑之數量標準淨重5 公克以上）。嗣於93
    年6 月4 日上午8 時許，在上址住處為警查獲，扣得上開毒
    品海洛因1 包。
二、本件上開犯罪事實之證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、持有毒品數量、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒品海洛因鑑驗
    後淨重0.11公克，係查獲毒品，不問屬於犯人與否，均應予
    依法宣告沒收銷燬；至盛裝上開毒品海洛因之包裝袋1 只，
    係被告所有供持有毒品所用之物，併予宣告沒收。另聲請書
    意旨雖認：被告尚有非法持有第一級毒品海洛因4 罐（毛重
    973 公克，淨重506 公克）、攪拌器內之毒品海洛因毛重15
    3 公克（淨重17公克）等毒品（合計淨重523 公克，鑑驗後
    淨重528.62公克）之犯行云云，惟查上開毒品海洛因經送法
    務部調查局檢驗結果，未發現有法定毒品成分，此有該局93
    年7 月20日調科壹字第060008525 號鑑定通知書附卷可稽，
    是聲請意旨上開所認，顯與事實不符，容有未洽，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
元以下罰金。
  持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣一萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    95年度偵緝字第1243號  │
│被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）        │
│                    住臺北縣淡水鎮○○路79巷8號6樓        │
│                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│                     (另案在台北分監觀察勒戒中)           │
│上被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該聲請    │
│簡易處刑判決，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：      │
│            犯罪事實                                      │
│一、甲○○非法持有第一級毒品海洛因1包 (毛重0.4公克)、罐   │
│    裝海洛因4罐 (毛重973公克)及攪拌器 (內含第一級毒品海   │
│    洛因，毛重153公克)，而於民國93年6月4日上午8時許，為   │
│    警在台北縣新莊市○○街16巷18號4樓查獲，並扣得如上之   │
│    第一級毒品及第二級毒品安非他命15包 (毛重19公克)。     │
│二、案經台北縣政府警察局移送報告偵辦。                    │
│            證據並所犯法條                                │
│一、訊據被告甲○○知口否認前述第一級毒品為其所有，且否認  │
│    有販毒之犯行為，經查：(一)前述毒品 (含第一級毒品及第  │
│    二級毒品)，均為被告甲○○所有，証據：(1)証人葉明宗於  │
│    警訊中之供詞 (詳本署93年度偵字第9641號偵查卷警訊筆錄  │
│    )。(2)葉明宗另案中之供詞 (本署95年度偵緝字第491號)。  │
│    (3)查扣之第一級毒品1包及4罐。(4)查獲毒品之地址係被告  │
│    甲○○之租屋處，為被告供明在卷，該批毒品市值有百萬元  │
│    ，依情理判斷應為被告甲○○所有。(二)被告甲○○供稱前  │
│    述毒品 (第一級毒品)為胡崑華所有，惟為胡崑華所否認 (   │
│    詳本署93年度偵緝字第1528號偵查卷)，且該批毒品價值上   │
│    百萬元，亦據胡崑華在該案中供明在卷，胡崑華與被告並非  │
│    同居男女朋友關係，自無放於被告甲○○住處之理，此亦據  │
│    胡崑華於本署另案中供明在卷，是被告所辯尚無可採。(三)  │
│    被告甲○○之子方俊傑於本署偵查中 (93年度偵字第9641號  │
│    )雖供稱警方所查扣之毒品 (含第一級毒品及第二級毒品)均  │
│    為胡崑華所有，惟方俊傑與被告甲○○係母子關係，所為供  │
│    詞自係迴護其母，其供詞不能採信。(四)綜上所論，被告陳  │
│    秀連非法持有第一級毒品海洛因之罪嫌可以認定。          │
│二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之罪   │
│    嫌。扣案如犯罪事實欄所載之第一級毒品海洛因，請依法宣  │
│    告沒收。至於第二級安非他命15包 (毛重19公克)部分，另   │
│    案聲請單獨沒收。再 (一)移送機關指被告甲○○涉有販賣   │
│    毒品之罪嫌，此部分不僅為被告所堅決否認，且報告機關亦  │
│    無查獲被告販賣毒品之收款帳冊及購買毒品之人，而同案被  │
│    查獲之方俊傑、葉明宗及嗣後通緝到案之胡崑華均無供稱被  │
│    告路甲○○有販毒之行為，本署偵查結果亦未發現被告陳秀  │
│    連涉有販毒之証據，自不能以查獲大量毒品海洛因及安非他  │
│    命，即認其有販毒之行為，惟此部分因與前開聲請簡易處刑  │
│    部分，依報告意旨所載有裁判上一罪之關係，不另為不起訴  │
│    處分。(二)另非法持有第二級毒品安非他命15包 (毛重19公  │
│    克)部分，此部分業據被告甲○○坦承不諱，惟被告甲○○   │
│    涉有非法吸食第二級毒品安非他命，由本署聲請觀察勒戒並  │
│    由台灣板橋地方法院以93年度毒聲字第1421號裁定准予觀察  │
│    勒戒，並由本署現執行觀察勒戒中，有本署聲請書、台灣板  │
│    橋地方法院裁定書影本、本署指揮書各1件附卷可考 (附於   │
│    95 年度毒偵緝字第336號卷)；查持有毒品行為係屬非法吸   │
│    食毒品之部分行為，為吸食行為所吸收，此部分亦不再論罪  │
│    ，併予說明。                                          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項之規定提出聲請。              │
│      此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    6     月    8     日  │
│                              檢察官  邱 茂 榮            │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    6     月    13    日  │
│                              書記官  周 柏 旻            │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│毒品危害防制條例第11條                                    │
│持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以  │
│下罰金。                                                  │
│持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以  │
│下罰金。                                                  │
│持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期   │
│徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。                         │
│持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院  │
│定之。                                                    │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
