【裁判字號】    95,交易,214
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交易字第214 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志浩律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第86
63號），本院改依簡式審理程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年1 月24日晚上8 時30分許，駕駛車號V9-1
    799 號自小客車，行經臺北縣新莊市○○路與裕民街口，自
    後方追撞前方騎乘車號N22-091 號重型機車之乙○○，使乙
    ○○人車倒地，受有右踝挫傷、左足挫擦傷之傷害（傷害部
    分，未據告訴）。詎甲○○於肇事後，竟未停車察看乙○○
    之傷勢，亦未將受傷之乙○○送醫救護或報警，即逕自駕車
    逃離現場，幸經目擊者李笑緣記下車號後報警，而循線查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴；本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中與審理時
    皆坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指訴大致相符，
    ，且被害人因本件車禍受傷乙事，亦有新泰綜合醫院出具之
    診斷證明書1 紙在卷可憑（附於偵查卷宗第12頁），並有道
    路交通事故調查報告表1 件、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）2 紙、臺北縣政府警察局新莊分局電話訪談紀錄表
    1 件、現場暨車損照片12幀各附卷可稽（附於偵查卷宗第3
    至5 頁、第10至11頁、第18至23頁）；是被告上開不利於己
    之自白，應與事實相符，應堪信實。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未有前案紀錄（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參），其駕駛車輛發生交
    通事故致人受傷後，竟未予救護，仍駕車逃逸現場，對於被
    害人生命、身體造成危害，實應予非難，惟其已與被害人達
    成和解（有臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄1 件在卷可憑
    ）及犯後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
