【裁判字號】    95,訴,927
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第927號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬陸仟壹佰參拾肆元及自民國
95年3 月14日起至清償日止按年息百分之3.555 計算之利息，並
自民國95年4 月15日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上
開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人變更為己○○，業據其具狀聲明承受
    訴訟，核無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同其餘被告為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）一百萬元，借款期間自94年6 月14
    日起至100 年6 月14日止，利息按郵政儲金二年定期機動利
    率加1.45% 計息（目前為3.555%），每月攤還本息，如未按
    期繳款，視為全部到期，並按借款餘額自應償還日起，逾期
    六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率之二成計付違約金。詎被告自95年3 月14日起
    未依約繳款，尚欠本金886134元及自95年3 月14日起至清償
    日止按年息百分之3.555 計算之利息，並自民國95年4 月15
    日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率之一成
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違約金。為
    此請求被告連帶給付如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張，業據其提出貸款契約、借據、郵政儲金二年期
    定期儲金利率表、授信約定書為證，被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，原告之主張堪信為真
    。
五、原告依據消費借貸、連帶保證契約，請求被告應連帶給付原
    告本金886134元及自民國95年3 月14日起至清償日止按年息
    百分之3.555 計算之利息，並自民國95年4 月15日起至清償
    日止，逾期六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過
    六個月部分，按上開利率之二成計付違約金，為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
