【裁判字號】    95,訴,1718
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2462號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬、針筒貳支沒收
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克）沒
收銷燬、針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○有多次施用毒品前科，最近一次於民國89年間因連續
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，於91年10月4 日強制戒治期滿；並經同院另
    以91年度易緝字第17號判決判處有期徒刑11月確定，嗣於93
    年4 月1 日縮刑假釋出監，於93年7 月2 日假釋期滿執行完
    畢（再犯本罪構成累犯），詎其仍不知悔改，復於95年3 月
    22日早上某時，在位於臺北縣中和市○○路637 巷52弄12號
    「香格里拉汽車旅館」之房間內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因、及以吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第
    二級毒品安非他命各一次，，嗣於95年3 月23日中午12時許
    ，在上開香格里拉汽車旅館125 號房為警查獲，並於其隨身
    所攜帶之手提包內，扣得其所有供施用海洛因所用之第一級
    毒品海洛因1 小包（淨重0.34公克）及使用過之注射針筒2
    支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之事實均坦白承認；且其於94年10月26日經警採
    集尿液送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性及安非他命類甲基安他
    命陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告（報告編號：CH/2005/31509）及 臺北縣政府警
    察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例被移送人姓名代碼對照
    表各一紙附卷可按（見95年度毒偵字第2462號卷第32、68頁
    ）；此外並有第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.34公克）及
    使用過之注射針筒2 支扣案可資佐證；而上開扣案白粉1 小
    包送驗結果，確含第一級毒品海洛因成份一節，亦有卷附法
    務部調查局95年5 月5 日調科壹字第060011660 號鑑定通知
    書一紙可稽（見同上偵卷第69頁）。綜上事證，堪認被告前
    開自白應與事實相符，堪予採信。又被告有如事實欄所載之
    毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用
    第一級、第二級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，不得非法
    持有、施用，是核被告甲○○所為係犯同條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其於施
    用前後持有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不
    另論罪。又被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再查，被告有如事
    實欄所示論罪科刑執行前科，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、強制戒治，
    並經判決有罪確定後，當知所惕勵，對於施用毒品之違法性
    及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行施
    用海洛因、安非他命等毒品，戕害自己身心健康，殊非可取
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、施用次數各僅一次，
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至扣案之第一級毒
    品海洛因（淨重0.34公克），應依同條例第18條第1 項之規
    定沒收銷燬；扣案之注射針筒2 支，為被告所有供犯本罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2款
    規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項，刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
