【裁判字號】    95,聲,1698
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1698號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院執行羈押。茲聲
請人聲請具保停止羈押；查本院業於民國（下同）九十五年六月
五日諭知：「被告坦承犯行，如能提出新臺幣參萬元保證金交保
，則無羈押必要。」，而聲請人業於九十五年六月十五日交保釋
放，則本件聲請已失所附麗，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
