【裁判字號】    95,婚,649
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度婚字第649號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    著有規定。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或
    不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻
    死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之
    居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第 568
    條第1 項亦定有明文。
二、本件原告起訴請求確認兩造婚姻關係存在，惟查，兩造結婚
    時原共同居住高雄縣林園鄉○○路33巷6 號，嗣於89年4 月
    11日被告先單獨遷至台北市南港區○○○路○段211 號居住
    工作，原告與子女後來於89年6 月亦搬至前揭台北市南港地
    址與被告共同生活，嗣於91年11月間兩造復共同搬至臺北縣
    新店市○○路○段居住，後來因兩造之子女欲就讀台北縣新
    店市烏來鄉的種子實驗學校，依學校規定，學生戶籍必須設
    於台北縣，原告遂向住在台北縣新莊市的親戚商借暫寄戶籍
    ，因此原告與子女的戶籍遂暫寄在台北縣新莊市，惟兩造及
    子女實際上一直居住在台北縣新店市○○路○段，後來兩造
    感情不睦，原告偕子女於92年1 月底搬至台北縣新店市○○
    路6 號居住，原告及子女又於93年5 月間搬至台北市○○區
    ○○路三段317 號3 樓居住迄今，被告則於93年7 月下旬自
    台北縣新店市○○路住處搬至台北縣汐止市居住迄今，兩造
    遂一直處於分居狀態，此經兩造到庭陳述明確在卷。
    依上開兩造所述，兩造未曾實際居住台北縣新莊市，是以本
    院並無管轄權，而兩造最後共同住所地係在台北縣新烏路二
    段，是以該處管轄法院為台灣台北地方法院；本件原告請求
    確認兩造婚姻關係存在之訴，即應由兩造原來的共同住所地
    法院即台灣台北地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯有違誤，爰將本案移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
