【裁判字號】    95,簡,3598
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一四六四、一一七八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第八行「以自備鑰匙
    ，著」補充為「以自備鑰匙插入機車電門欲發動車輛而著」
    、第九行及第十行「乙○○」均更正為「楊溪」、末行「
    十二號」下補充「樓梯間」，暨證據欄補充「被告甲○○於
    警詢時之自白。搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各二份、扣
    押物品清單一份、贓物及扣案物照片四幀」，並更正「楊溪
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○上開竊取其友人林武雄郵局存摺之行為，係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪；其將自備鑰匙插入
    楊溪所使用機車之電門而著手竊取，惟經楊溪發現而不
    遂之行為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。被告先後二次竊盜既遂、未遂犯行，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    依刑法第五十六條之規定，應以一竊盜既遂罪論處，並加重
    其刑。又被告曾於九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑二月確定，甫於九十三年五月二十日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於五年內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科仍不思向上，素行不佳，此有上揭前案紀錄
    表足按，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所竊
    取之財物價值，惟犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之鑰匙一支，係供被告犯竊盜罪所用之物，且屬
    被告所有，業經其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
