【裁判字號】    95,簡,2928
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2928號
聲   請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行起補充為「乙
    ○○無犯罪前科、甲○○前曾於民國九十一年五月十三日，
    因違反安全駕駛致交通危險罪，經臺灣桃園地方法院以九十
    一年度桃交簡字第三四八號判決，判處罰金一萬五千元確定
    ，甫於同年七月十六日繳清罰金執行完畢（惟於本案不構成
    累犯）。二人係鄰居」、證據部份補充「現場照片共4 張、
    被告等臺灣高等法院被告前案記錄表各一份」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。爰分別審酌被告二人原屬鄰居，僅因細
    故發生糾紛，不思以冷靜理性方式處理爭端，竟率以暴力相
    向，徒使雙方均蒙受身心傷害而無濟於事，亦增長社會暴戾
    歪風，惟參諸雙方所受挫傷、裂傷等傷害及彼等之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、智識程度、犯
    罪後乙○○矢口否認犯行、偵訊時亦無正當理由未到庭，甲
    ○○尚知坦認犯行，雙方並未達成和解之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
