【裁判字號】    95,簡,3916
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財之概括犯意，自民國94年7 月間某日
    起至同年10月間某日止（聲請書誤載為自同年7 月1 日起）
    ，在臺北縣三重市○○○路之「新加坡MOTEL 」等地點，連
    續多次向乙○○佯稱欲與之合夥開設餐廳，致使乙○○陷於
    錯誤，而陸續交付款項約計新台幣（下同）50萬元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後多次詐欺取財犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條規定，論以一罪，並加重其刑。
三、本院審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，竟以
    本件詐欺手法，使告訴人乙○○陷於錯誤，陸續交付款項約
    計50萬元，被告之惡行自屬非輕，當應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且復已賠償告訴
    人28萬元，此有收據1 紙在卷可稽（參見偵緝卷第18頁），
    顯見被告尚知彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
    前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
