【裁判字號】    95,簡,3926
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第13286 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供個人金融機構帳戶予他人使用，將幫助他
    人掩飾因重大犯罪所得之財物，猶基於幫助洗錢之犯意，於
    民國95年5 月15日至同年月24日間某日，在不詳地點，將其
    所有之中華郵政股份有限公司（以下簡稱中華郵政公司）五
    股郵局帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱五股郵局帳戶
    ）之存摺、金融卡提供某真實姓名、年籍不詳之成年人士及
    其所屬詐欺集團使用，並告知密碼，以此方式幫助他人掩飾
    因常業詐欺犯罪所得之財物。而該名不詳人士及所屬詐欺集
    團則係以電話聯繫不特定被害人，冒用其友人名義借用金錢
    ，誘使被害人交付金錢而詐取之，並恃之為常業，再藉前開
    五股郵局帳戶掩飾其常業詐欺犯罪所得之財物。嗣於95年5
    月24日下午1 時50分許，乙○○接獲前開詐欺集團某女性成
    員來電，佯裝為其友人「宛余」，偽稱急須借用新臺幣（下
    同）2 萬元以資週轉，近日內即可歸還，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日下午2 時8 分許，前往臺北縣新莊市○○路某處，
    以自動櫃員機匯款2 萬元至被告所有之五股郵局帳戶，旋遭
    提領一空。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢中所為指述。
  (三)前揭五股郵局帳戶之交易資料明細1 件。
  (四)被告雖辯稱：伊所有之五股郵局帳戶存摺、提款卡，連同甫
    申請查詢之密碼單於95年5 月24日晚間11時許，在臺北縣五
    股鄉○○路○ 段22巷29號前遭竊云云。惟查：被害人係於95
    年5 月24日下午2 時8 分許，受騙匯款2 萬元至前揭五股郵
    局帳戶內，該筆款項旋於同日下午2 時11分許遭提領之事實
    ，業據被害人於警詢中指訴明確，並有該帳戶之交易資料附
    卷可資佐證，被告於警詢時復供稱：被害人匯付之款項非由
    伊提領等語（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1328
    6 號偵查卷宗第7 頁），則其所辯：伊所有之五股郵局帳戶
    存摺等係在95年5 月24日晚間11時許遭竊云云，顯與事實不
    符。且依前揭五股郵局帳戶交易資料所示，被害人匯款2 萬
    元至該帳戶後，其提領之人未有任何測試密碼之舉措，而於
    第一次提領即告成功，足見該名提領者已確知其密碼；而中
    華郵政公司自94年9 月8 日起，存簿儲金開戶作業取消立帳
    申請書密碼之填寫，一律改由儲戶自行於密碼輸入器輸入（
    申請金融卡亦同），並不再提供儲金簿密碼查詢服務，倘儲
    戶忘記密碼，應重新設定，郵局方面無法得知其帳號原始密
    碼，至被告於95年5 月22日至五股郵局，係辦理申請存簿帳
    戶語音密碼、金融卡非約定轉帳及網路帳號事宜，並未請求
    查詢密碼，五股郵局亦未補發密碼單等情，亦有中華郵政股
    份有限公司三重郵局95年6 月13日營字第0955001407號函在
    卷足稽，俱徵被告辯稱：伊因遺忘密碼，於95年5 月23日前
    往郵局申請查詢，查得密碼後，連同存摺放置在機車置物箱
    內，於同日遭竊云云，並非事實。參以犯罪者，如有利用他
    人金融機構帳戶掩飾犯罪所得財物之必要，當以該帳戶所有
    人自願提供為其首選，蓋以帳戶所有人倘係在明顯違背本人
    意思之情況下喪失其帳戶存摺、提款卡等之占有或洩漏密碼
    者，自將於第一時間報案、掛失，以避免損失，如此洗錢犯
    罪者縱令取得其帳戶，非僅徒勞，更將自陷於遭指認犯罪之
    風險，是為確保所取得之帳戶於相當時間內均堪使用，洗錢
    犯罪者至愚，亦無以竊盜方式取得他人金融機構帳戶存摺、
    提款卡及密碼之可能。從而，被告所辯，無非卸責之詞，不
    足採信，其所有之五股郵局帳戶存摺、提款卡及密碼並非遭
    竊，而係由被告自行提供某不詳人士使用，至為灼然。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告基於幫助
    前開不詳人士及其所屬詐欺集團掩飾因重大犯罪所得財物犯
    行之不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告恣意提
    供個人金融帳戶予他人使用，徒增重大犯罪追查之困難，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所肇損害，暨被告犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、至聲請意旨另以：被告前揭犯行，尚涉犯刑法第30條第1 項
    、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除須對於其實
    施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施之構成要件行
    為有所認識或預見，始克相當。經查：被告提供其所有之五
    股郵局帳戶予前述不詳人士使用，依該帳戶係供作「存、提
    款」及「匯款」之使用特性，被告僅可能預見其帳戶係供該
    名不詳人士掩飾重大犯罪所得財物之用，實無法認識該他人
    所實施之常業詐欺犯行態樣及內容究屬如何，而無從認識或
    預見該實施常業詐欺人士之正犯所為之常業詐欺犯行構成要
    件行為，自不得以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此外，復查無
    其他積極證據足認被告有何幫助常業詐欺犯行，原應諭知無
    罪之判決。惟聲請意旨認此部分與前揭經論罪科刑之幫助洗
    錢犯行，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第30條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
