【裁判字號】    95,簡,3737
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一一二六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公
克）沒收銷燬之；上述包裝海洛因之塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑九月確定，於民國九十四年十月十三
    日縮刑期滿執行完畢」應更正為「甲○○前因毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十三年度訴字第一四六號判決判處有
    期徒刑九月，復經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二三
    一一號判決駁回上訴確定，甫於民國九十四年十月十三日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）」、「另為不起訴處分」應更
    正為「另以九十五年度毒偵字第一二一八號為不起訴處分」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年度訴字第一四六號判決判處有期徒刑九月
    ，復經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二三一一號判決
    駁回上訴確定，甫於九十四年十月十三日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。又毒品危害防
    制條例已於九十二年七月九日修正公布，並自九十三年一月
    九日起施行，而毒品危害防制條例第十一條第四項規定：「
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。」行政院並據該規定於九十三年一月七日以院臺
    法字第○九三○○八○五五一號函公告「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」，其中第二條第一款規定持有第一級毒品
    達淨重五公克以上者，加重其刑至二分之一。被告持有之第
    一級毒品海洛因，淨重僅有零點零四公克，有法務部調查局
    九十五年三月二十二日調科壹字第○六○○一一三六一號鑑
    定通知書一份可稽，足徵被告為警查獲時所持有之海洛因數
    量未逾前開加重其刑之法定標準，附此敘明。爰審酌被告素
    行、犯罪之動機、目的、持有毒品數量甚微及犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零四公
    克，係查獲之第一級毒品，不論屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。包裹上開
    毒品之外包裝塑膠袋一個，係用於包裹被告所持有之上開毒
    品，防制其裸露、潮濕，便於攜帶之用，乃被告所有，供被
    告持有毒品所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
