【裁判字號】    95,簡,3399
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
扣案之象棋壹付、骰子顆及賭資新台幣肆仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪。本院審酌被告於公共場所賭博財物，固有不
    該，惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表4 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已
    能坦承犯行，且其賭博之財物尚非至鉅等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之象棋1 付、骰子3 顆係當場賭博之器具，扣案之
    賭資新台幣4,600 元係在賭檯之財物，不問屬於被告與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
