【裁判字號】    95,易,676
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年一月二十一日凌
    晨二時五分許，在臺北縣三重市○○街三號四樓樓梯間，其
    因與鄰居即告訴人乙○○發生口角，竟基於毀損之故意，將
    告訴人乙○○放置在上址四樓住處樓梯間之鞋櫃翻倒損壞鞋
    櫃，因認被告甲○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款即第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴乙節，此有撤回告訴狀及調解
    書各乙紙（詳見本院卷第四十九、五十頁）在卷可稽。則揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
