【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第812號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二一八六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票
，面額新臺幣壹拾萬元張（面額合計新臺幣拾萬元，債票號
碼：ＩＵ０００三八八、ＩＵ０００四００、ＩＵ０００六七六
，各附第四期至第五期息票）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第4602號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物供擔保，並以本院92年度
    存字第2186號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，聲請人亦聲
    請本院催告相對人行使權利，經本院以94年度簡聲字第26號
    裁定催告相對人行使權利在案，迄今其所定21日之期間應已
    屆滿，而相對人仍未行使權利，為此提出本院92年度存字第
    2186號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、94年度簡聲字第26
    號民事裁定暨確定證明書等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查；聲請人聲請本院於92年7 月16日以92年度裁全字第46
    02號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度執全
    字第2039號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲聲請人已撤回該假扣押之執行等情，復有聲請人之聲請
    撤回假扣押執行狀在卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。因催告相對人行使
    權利之存證信函無法送達相對人，聲請人則聲請本院以公示
    送達方式催告相對人行使權利，經本院以94年度簡聲字第26
    號裁定准許，聲請人並於94年10月7 日將催告內容刊登報紙
    ，惟相對人迄未行使權利，並經本院依職權調閱本院92年度
    裁全字第4602號、92年度執全字字2039號假扣押保全程序暨
    執行卷、92年度存字第2186號擔保提存卷及94年度簡聲字第
    26號公示送達卷核閱屬實，並有本院民事記錄科查詢表4 紙
    附卷可證，揆諸前開法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
