【裁判字號】    95,簡,3945
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王永春律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6858號
、6859號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案甲○○所開立之本票壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因重利案件，經本院以91年度板簡
    字第983 號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，緩刑三年，並於民國91年11月11確
    定（緩刑尚未經撤銷，於本案中不構成累犯）。詎仍不知悔
    改，在緩刑期間內，復於94年3 月21日，在臺北縣板橋市縣
    ○○道○段270 巷1 號3 樓，趁甲○○急迫之際，貸與新臺
    幣（下同）二萬元，並約定以三天為一期，每期還款二千四
    百元，為期一月（即相當於每月利息四千元、月利率為百分
    之二十、換算週年利率高達百分之二百四十），甲○○並簽
    立面額為四萬元、票載發票日為94年3 月21日之本票一張作
    為擔保。乙○○即以此方式取得與原本顯不相當之重利。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)扣案上開證人甲○○所簽發之本票一張。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。
  (二)本院爰審酌被告前甫因重利案件，經本院以91年度板簡字第
    983 號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，緩刑三年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，猶不知悔改再為本件犯行，顯見其
    惡性不輕，犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段
    ，所貸放之金額僅為二萬元，犯罪情節尚非重大，暨其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案上開證人甲○○所開立並交予被告收執之本票一張，為
    被告所有因本案犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰併依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
