【裁判字號】    95,易,889
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8006號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
    事  實
一、乙○與甲○○係姑嫂關係，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國94年10月25日
    下午3 時許，在臺北縣蘆洲市○○路82巷7 弄1 號5 樓，因
    故與乙○發生肢體衝突後（二人各自涉犯之傷害罪嫌部分，
    均經撤回告訴，並由本院另為不受理判決），竟基於恐嚇之
    犯意，持菜刀向乙○恫稱：「如果下5 樓，就見你1 次打1
    次」之語，致使乙○心生畏懼，並危害其身體安全。
二、案經乙○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。茲因本案被告甲○○被訴傷害犯
    行部分，業經告訴人乙○撤回告訴，而有同法第451 條之1
    第4 項但書第3 款規定之情形，不得逕以簡易判決處刑，爰
    由本院改用通常程序審判（就此傷害罪嫌部分另為不受理判
    決）。又被告所犯之恐嚇部分係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就該部分被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官及本院訊問時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○於警詢、檢察事務官訊
    問時之證述；證人古豐銘、古佩芬、鍾月雲於檢察事務官訊
    問時之證述皆相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查告訴人乙○為證人古豐銘之妻；
    被告甲○○為證人古豐銘之妹，業據被告於警詢時自承在卷
    ，是告訴人與被告二人屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
    之家庭成員關係。核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪。又被告上開恐嚇犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰
    則規定，是以此部分恐嚇犯行僅依刑法之規定予以論罪科刑
    ，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。而被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，且告訴人於本院訊問時，亦表示：我願意原諒被告，給被
    告一次機會等語，有本院95年5 月23日訊問筆錄1 份在卷可
    稽，被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並
    依家庭暴力防治法第30條第1 項規定，諭知緩刑期內付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款
，家庭暴力防治法第30條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
