【裁判字號】    95,簡,699
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  育英營造股份有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其事業單位
工作場所實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，
就該場所以書面通知事業單位逕予先行停工，應立即停工之規定
，各科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
育英營造股份有限公司其代表人及受僱人，因執行業務，違反勞
動檢查機構指派勞動檢查員對其事業單位工作場所實施安全衛生
檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知事
業單位逕予先行停工，應立即停工之規定，科罰金新台幣肆萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行、品行、犯罪之動機、目
    的、手段、未妥適改善工地安全並申請復工檢查完成前，即
    令勞工繼續施工，陷勞工於有危險之虞之工作環境，惟尚未
    釀成任何災害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○、乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動檢查法第34條第1 項第2 款、第2 項，刑法第11
    條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
