【裁判字號】    95,簡,3806
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12882 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○徒手竊取電線（價值約新臺
    幣500 元）後，在臺北縣鶯歌鎮○○路338 巷3 弄60號土地
    公廟後方（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為「土地工廟前
    」）為警查獲，另證據部分加以現場及贓物照片8 幀（見臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第12882 號卷第41頁至第
    44 頁）為 證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾因違反肅清煙毒條例案件，於民國（下同）87年1 月
    23日，經臺灣桃園地方法院以86年度訴字第551 號刑事判決
    判處有期徒刑3 年9 月（違反肅清煙毒條例罪名）、6 月（
    違反麻醉藥品管理條例罪名），應執行有期徒刑4 年，87年
    2 月17日判決確定，刑期起算日期為87年2 月17日，指揮書
    原載執行完畢日期為90年5 月31日，縮刑期滿日期為90年5
    月11日，於88年6 月11日因假釋出監，惟嗣經撤銷假釋，應
    執行殘刑1 年11月，刑期起算日期為90年11月13日，指揮書
    原載執行完畢日期為92年10月12日，於92年8 月31日因縮短
    刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第
    47條之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告因貪圖
    一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、手段、所竊取財物之
    價值及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、另扣案之老虎鉗1 把、美工刀2 支，被告否認與本案犯行相
    涉，亦乏證據證明被告所述不實，復非屬違禁物，故不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
