【裁判字號】    95,交聲,353
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第353號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國
九十五年二月二十七日所為之裁決（原處分案號：板監裁字第裁
四一－Ａ00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件伊遭舉發超速，實因後方車輛超車所致
    ；依照照片所示，伊車道上有二個紅色光片，是因為跟不上
    物體速度所留下的，所以伊前方有另一臺機車的後車燈，伊
    靠左邊行駛是因為後方車子超車，當時伊有減速，裝置在坐
    墊後方之第二煞車燈有亮，故伊當時並未超速等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第四十條第一項定有明文。
三、經查，異議人即受處分人於九十四年十二月八日凌晨零時三
    十五分許，騎乘車號ＰＭＺ－一七六號重型機車，行經提外
    便道往南方向，未依速限四十公里行駛，而超速以五十五公
    里行駛，遭設置在該處之測速照相機採證，為警逕行製單舉
    發，並經原處分機關裁決處一千二百元罰緩在案，此有臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片
    及裁決書各乙份在卷可稽。又查本件測速相機是移動式「微
    電腦雷達波型自動採證單功能相機」，每次採證一張，以斜
    角四十五度發射，最遠可達五十公尺，可採證四線車道；相
    機光圈速度為千分之一秒，以斜角依序掃描，相片上會顯示
    ：年、月、日、當時速度、路段名稱及速度標準；本件採證
    照片上顯示「０５１２０８」是指二００五年十二月八日，
    「０５５」是指違規車輛之車速，「００３５」是指違規時
    間為凌晨零時三十五分；且違規車輛一經過測速儀器超速，
    儀器就會馬上啟動拍照，而本件違規車輛係出現在雷達波發
    射範圍；如果確實有另外一台車因超車而超速，照片上會同
    時顯現二臺車，以致無法判斷何輛車違規超速，就不會製單
    舉發，但本件拍到的只有一台車，並非二台車；且本件僅有
    異議人一台車在雷達波發射範圍內之事實，業據證人即製單
    舉發之員警乙○○到庭具結證述明確，並有臺北市政府警察
    局萬華分局九十五年二月七日北市警萬分交字第０九五三０
    ０六五五七００號書函及停止間測去車用透明規各乙份在卷
    供參，況比對該照片及停止間測去車用透明規，該照片上所
    遺留在異議人車輛前方的二個紅色光片，顯示該車業已車超
    過雷達波發射範圍，則異議人辯稱：係因後方車輛超車而超
    速所致云云，即屬無據，不足採信。又異議人騎乘該機車行
    經該路段之車速經測得為五十五公里，縱使斯時異議人有踩
    煞車而第二煞車燈亮起者，仍無法遽以認定異議人之車速並
    未超過速限。綜上，本件原處分機關依上開規定裁罰異議人
    一千二百元罰鍰，於法並無不合，異議人仍持上詞否認違規
    事實，聲明異議即屬無據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
