【裁判字號】    95,簡,3674
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12978 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，雖對於
    其提供金融帳戶給他人使用並無必定引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本
    意之幫助犯意，於民國95年4 月間某時，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段「吉利餐廳」附近，將其前於89年3 月29日向臺北
    縣板橋市新海郵局申請開立帳號00000000000000號郵政存簿
    儲金帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳、綽號「小林」之成年男子使用，以此方式，幫助「小
    林」遂行其向他人實施詐欺取財之目的。嗣「小林」及其同
    夥旋基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其中一人於95
    年4 月13日16時許，以電話錄音向甲○○佯稱：甲○○經臺
    灣臺北地方法院傳喚未到庭，要求甲○○撥打所留電話號碼
    查證，使甲○○信以為真而撥打電話查詢時，再由另一人佯
    以甲○○之信用卡在臺北101 大樓刷卡新臺幣（下同）9 萬
    元涉及詐騙為由，要求甲○○匯款以免不動產遭凍結，使甲
    ○○陷於錯誤，而依指示於同日16時37分許，至花蓮縣玉里
    鎮○○路郵局匯款8 萬4 千元至乙○○所提供之上開帳戶，
    隨即由「小林」或其同夥提領一空。嗣因甲○○察覺受騙，
    報警處理，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡、查詢帳戶最近交易資
      料、反詐騙諮詢專線紀錄表、報案三聯單、詐騙帳戶通報
      警示、詐騙電話斷話簡便格式表各1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。本件被告將其所申請金融帳戶之存摺、金融卡及提款密
    碼，一併交給真實姓名年籍不詳、綽號「小林」之成年男子
    使用，供「小林」及其同夥作為其對被害人實施詐欺取財之
    取款工具，顯有幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且其
    提供金融帳戶之行為，為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之意思，參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。又依卷附之證據資料，僅能證明向被告收集金融帳戶
    使用之「小林」及其同夥曾向被害人甲○○實施詐欺取財犯
    行，惟「小林」及其同夥均未緝獲，復查無證據足認其所實
    施之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，或係恃此維生之常
    業犯，此部分應從有利於被告之認定，而認本案尚屬普通詐
    欺之範疇，並非常業詐欺罪之幫助犯。聲請簡易判決處刑書
    認被告所為係涉犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業
    詐欺罪，洵屬無據，惟其基本社會事實既屬同一，且無礙被
    告之防禦權，爰逕變更應適用之法條。爰審酌被告貿然提供
    金融帳戶給他人使用，所為已危害社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告上揭行為，尚涉有刑法第
    30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌云云
    。惟按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得
    之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其
    他交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與
    當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源之
    本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其
    所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢
    行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產
    上之利益（洗錢防制法第2 條第1 款），或行為人掩飾、收
    受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財
    產上之利益（同法第2 條第2 款）。除利用不知情之合法管
    道（如金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合
    法化，或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾
    、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非
    先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所
    得或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，
    而能一目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象
    。經查：(一)本件係真實姓名年籍不詳、綽號「小林」之成年
    男子以欺罔方法，致被害人陷於錯誤，而依指示將金錢匯入
    被告所提供之金融帳戶，故被害人將金錢匯入該帳戶，係遭
    受詐欺犯罪之結果，而「小林」嗣後提領款項之行為，則係
    其實施詐欺犯罪之手段，並無於取得財物後，另為掩飾、隱
    匿其犯罪所得之行為，而被告於「小林」實施犯罪取得財物
    後，亦無為之掩飾、隱匿之行為，且偵查機關仍得藉由被害
    人將款項匯入被告帳戶之情形，一目了然資金來源之不法性
    ，資金與當初犯罪行為之關連性並未當然被切斷，與「掩飾
    」、「隱匿」之性質有所不符，核與洗錢防制法第2 條規定
    之洗錢行為構成要件有間。(二)依洗錢防制法第3 條之規定，
    洗錢行為所稱之「重大犯罪」，係採列舉式立法，除列舉之
    罪外，其餘犯罪所得財物或財產上利益，縱有掩飾或隱匿之
    行為，尚不能以洗錢防制法相繩之。本件被告提供其所申請
    之金融帳戶給不詳成年男子作為詐騙他人財物之用，應係成
    立普通詐欺罪之幫助犯，已如前述。是正犯所為之普通詐欺
    罪，非屬洗錢防制法第3 條所定「重大犯罪」之範疇，則被
    告提供金融帳戶之幫助行為，更無成立洗錢之餘地。此外，
    復查無被告有何幫助他人掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財
    物或財產上利益之犯行，此部分原應為無罪之判決，然檢察
    官認與上開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
