【裁判字號】    95,簡,3486
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第五六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「甲○○」印章壹顆及
委託書上偽造之「甲○○」署押壹枚及偽造之印文貳枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二至三行「偽刻甲○
    ○之印章後，並於委託書上偽造甲○○之簽章後」更正補充
    為「偽以甲○○之名義書立委託書，並偽簽甲○○之署押及
    蓋用於不詳時、地委請不知情之不詳姓名者所偽刻甲○○印
    章一枚於上揭委託書上」、第六行「楊建新」下補充「（所
    涉偽證罪嫌另經檢察官偵查起訴）」，暨證據欄補充「新泰
    當舖存根一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第三百三十五條第一項之侵占罪。
    其偽造印章並蓋用於屬私文書性質之委託書上，以偽造印文
    及偽造私文書，其偽造印章之低度行為為偽造印文之高度行
    為所吸收，不另論罪，又偽造印文為偽造私文書階段行為，
    偽造私文書後復持以行使，其偽造印文之階段行為及偽造私
    文書之低度行為，均應為行使偽造文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告所犯上開行使偽造私文書、侵占二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重以行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告有竊盜、賭博
    等前科（不構成累犯），素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可查，及其犯罪動機、目的、手段、典當
    之自用小客車係由被害人與被告合資購入並登記由被害人使
    用之損害情形，惟被告於犯罪後業於檢察官偵查中坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科
    罰金之折算標準。至上開委託書上偽造「甲○○」之簽名一
    枚及偽造之印文二枚，依刑法第二百十九條規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收；又被告偽造之「甲○○」印章一
    顆，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，依刑法第二百十九
    條規定，不論屬於犯人與否，亦應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十五條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
????????? ??? ??法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
