【裁判字號】    95,易,918
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第918號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄22號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5541號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如左：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾有偽造文書、竊盜等前科記錄，其中曾因偽造文書
    案件，經本院以92年度簡字第2486號判處有期徒刑4月確定
    ，於民國92年12月23日准予易科罰金執行完畢，猶不知警惕
    ，明知臺北縣板橋市○○街84巷130弄底羊仔頭火鍋店屋後
    騎樓所擺放之瓦斯桶及其內裝填之瓦斯為瑞晟瓦斯行（負責
    人為林東橫，起訴書誤載為甲○○）或店長甲○○所有，竟
    與姓名年籍不詳之黃姓與王姓成年男子結夥三人，共同意圖
    為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡，由姓名年籍不
    詳之王姓成年男子駕駛乙○○向不知情之黃弘毅所借用之車
    牌號碼6T-3459 號自用小貨車，搭載乙○○及前開黃姓成年
    男子至臺北縣板橋市○○街84巷130 弄底羊仔頭火鍋店屋後
    騎樓，由乙○○等人下手將放置在該處之瓦斯桶10桶搬運至
    前開自用小貨車上，得手後隨即駛離現場。嗣經警方調閱監
    視錄影帶由甲○○指認，始循線查知上情。
二、案經李旭園告訴臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，亦據告
    訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，核與證人黃弘
    毅警詢及檢察官偵訊中、黃小咪於警詢中證述情節相符，此
    外並有監視器翻拍照片2 幀在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三人以上
    竊盜罪。被告與姓名年籍不詳之黃姓與王姓成年男子三人就
    上揭犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。又
    被告前因偽造文書案件，經本院以92年度簡字第2486號判處
    有期徒刑4月確定，於92年12月23日准予易科罰金執行完畢
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊得之財產價值、所生危害，及至本院審理中
    始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第4款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
刑法第321條第1項第4款
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
