【裁判字號】    95,拍,1428
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1428號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處（即張
            耿山之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人張耿山前於民國92
    年8 月15日以附表所示不動產，向聲請人所負債務之擔保，
    設定最高限額新台幣（下同）5,000,000 元之抵押權，依法
    登記在案。惟債務人張耿山於民國92年12月23日死亡，業經
    嘉義地方法院94年度家催字第2 號民事裁定，選任相對人為
    債務人之遺產管理人。惟依民法第867 條之規定，其抵押權
    不因此受影響。茲相對人對聲請人負債5,000,000 元，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權
    利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票、
    財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處函、繼承系統表
    、嘉義地方法院93年財管字第16號民事裁定、嘉義地方法院
    94年家催字第2 號民事裁定等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
