【裁判字號】    95,聲,1941
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1941號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴緝字
第47號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，案
    情已經明朗，且被告家中尚有年幼子女需靠被告獨立撫養，
    爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品、及同條例第2 項施用第二級毒品案件由本院
    審理，經本院訊問後，認依被告於本院審理中之自白、被告
    之尿液檢驗報告呈安非他命類、鴉片類（嗎啡）陽性反應、
    及扣案毒品海洛因一包（驗餘淨重0.21公克）、安非他命一
    包（驗餘淨重0.0931公克）、施用毒品之器具注射針筒、分
    裝杓各二支、止血帶二條等物，足認被告之犯罪嫌疑重大，
    且前於本院審理中無正當理由未到庭，復經拘提無著，而經
    本院發布通緝後始緝獲到案，嗣經交保在外後，復再次無正
    當理由未到庭，且拘提無著，而又經本院發布通緝後始緝獲
    到案，顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，而於民國95年4 月26日依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定裁定將其羈押。茲因上開情事依然存
    在，不能因具保而消滅，且被告子女如乏人照料，亦可聲請
    本院轉託社會福利單位照顧，故此部分之聲請意旨，尚非有
    理。此外，聲請人即被告所提上開聲請意旨，復不符刑事訴
    訟法第114 條所定之事由，是其所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
