【裁判字號】    95,簡,3542
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（92年
度偵字第14143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4 行
    「竟於民國89年12月7 日」應補敘為「竟基於使公務員登載
    不實之犯意，於民國（下同）89年12月7 日前往臺北縣中和
    市地政事務所」、第6 行「使地政事務所之公務員」應補敘
    為「使不知情之地政事務所承辦人員」；證據欄部分第3 行
    「郭志中」應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告之素行尚佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可參）、智識程度、所生之危害、犯罪之動機、目的
    、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳?靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
