【裁判字號】    94,簡,5868
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第18577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點伍零零柒公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品
    ，未經許可不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於94
    年5 月出某日，在臺北市○○○路環亞百貨公司後面某舞廳
    內，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿龍」之成年男子，無償
    取得第二級毒品安非他命1 包（淨重0 點5374公克，取樣0
    點0367公克，驗餘淨重0.5007公克）而持有，嗣於民國94
    年5 月5 日凌晨2 時30分許，在臺北縣板橋市○○路255 號
    小北百貨板橋店前為警查獲，並扣得上開安非他命1 包。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
（二）、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、憲兵司令部刑事鑑識
        中心94年10月26日（94）安鑑字第02532 號鑑驗通知書
        各1 件（94年度偵字第18577號偵查卷第3頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發
    展，竟持有足以導致精神障礙、性格異常之毒品，對於持有
    者本身及社會之危害程度非微，暨其所持有第二級毒品安非
    他命之數量，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.5007公克）
    ，係查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
