【裁判字號】    95,簡,2097
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5925號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案之電腦主機（含燒錄機）壹台、光碟棉套貳拾壹個、空白光
碟片貳佰零伍片及如附件之附表所示之光碟均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好，且與告訴人達成和
    解，告訴人具狀陳明同意不予追究，請求給予被告緩刑之機
    會，此有告訴人代理人提出之刑事陳報狀附卷可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之電腦主機（含燒錄機）一台及如附件之附表所示之盜
    版光碟，為被告所有，分別為供犯罪所用及犯罪所得之物，
    應依著作權法第九十八條之規定沒收之。至扣案之光碟棉套
    二十一個、空白光碟片二百零五片，為被告所有供犯罪預備
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條第二項、第三項、第九十一條之一第二項、第三項、第九
    十八條、刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第
    七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
右正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
