【裁判字號】    95,聲,1942
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1942號
聲  請  人
即被告之妹  乙○○
被      告  甲○○原名林瑞文.
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告之妹，因被告尚有子女
    需照顧，也無串供、湮滅證據之虞，並有誠意與告訴人和解
    ，懇請准予具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因肇事逃逸之公共危險案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年六月二十七日
    裁定予以羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而
    使之消滅，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第一百十四條
    所規定之情形，是聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                      交通法庭  審判長法  官    白光華
                                      法  官    楊志雄
                                      法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
