【裁判字號】    95,簡,3717
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1166號、第1230號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄應予補充：「乙○○曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，分別經法院判處有期徒刑九月、十月確定，經接
    續執行後，於民國八十八年五月二十七日縮刑期滿執行完畢
    （於本件構成累犯）；甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案
    ，經法院判處有期徒刑五月確定，於八十七年二月二十四日
    縮短刑期假釋出監，同年八月二十二日保護管束期滿執行完
    畢（於本件不構成累犯）」，其餘事實、證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪，被告二人與綽號「阿展」之成年男子間有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○曾因違反麻醉藥
    品管理條例案件，分別經法院判處有期徒刑九月、十月確定
    ，經接續執行後，於八十八年五月二十七日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪
    動機、目的、手段、品行、智識程度、所造成之損害及所得
    利益、被告乙○○僅係擔任連帶保證人，情節較輕，及渠二
    人犯罪後坦承犯行之態度，以及與告訴人達成和解，有告訴
    人所具之刑事告訴撤回狀一件（按本件非屬告訴乃論之罪）
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
