【裁判字號】    95,訴,413
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第764號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆玖公克，空包裝重零
點壹柒公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾於民國82年間犯有懲治盜匪條例罪等案件，經本院
    於83年11月11日判處有期徒刑10月與7 月，並定執行刑為有
    期徒刑1 年2 月，而於83年12月19日判決確定，嗣於84年12
    月22日縮短刑期假釋出監，於85年2 月28日縮刑期滿；嗣其
    於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於同年
    6 月11日以92年度毒聲字第1113號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於92年10月8 日以92年度毒偵字第872 號為不起訴處
    分確定。詎其猶未戒除毒癮，仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內之94年11月29日至30日間，在臺北縣三
    重市○○○路不詳址之真實姓名年籍不詳、綽號「阿落」之
    成年男性友人住處，將海洛因摻入香煙點燃之方式施用第一
    級毒品海洛因。嗣於94年12月1 日下午2 時20分許，於臺北
    縣三重市○○街68號前為警查獲，並扣得甲○○所有供施用
    之海洛因1 包（淨重0.49公克，空包裝重0.17公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查與審理時供承不諱（
    本院卷第65頁至第67頁；第69頁至第74頁）；又被告經警查
    獲後採尿檢驗結果，有鴉片類嗎啡陽性反應，此有臺北市政
    府警察局中正第一分局移送毒品防制條例人犯尿液檢體對照
    表、臺灣科技檢驗股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙在卷足憑（臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第7198
    號偵查卷第18頁、同上檢察署95年度毒偵字第764號偵查卷
    第4 頁）；此外並有毒品海洛因1 包扣案足證；又前開白粉
    1 包經送檢驗結果，確實含有第一級毒品海洛因成分，淨重
    0.49公克，空包裝重0.17公克等情，此有法務部調查局鑑定
    通知書、94年度煙保管字第1687號贓證物品清單各1 紙在卷
    可證（本院卷第9 頁、同上檢察署94年度毒偵字第7198 號
    偵查卷第30頁）。本件事證明確，被告甲○○施用第一級毒
    品海洛因之犯行應堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪；被告持有上開第一級毒品海
    洛因罪之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告於92年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於獲不起訴處分（
    此有被告全國前案紀錄表1紙在卷足憑）之寬典後，猶萌施
    用毒品犯意，再犯本件施用第一級毒品罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，且未忠心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥
    品，甚為可訾，惟施用毒品所生之危害，實以自戕健康為主
    ，於他人尚無明顯重大危害，兼衡其僅施用毒品1 次、其犯
    罪動機、目的、係將海洛因摻入香煙點燃之施用方式、惟被
    告於犯後已於本院坦承犯行，態度良好，已有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、又上開如事實欄第1 段所述，經警查扣之海洛因1 包（淨重
    0.49公克，空包裝重0.17公克），係被告甲○○所有供施用
    毒品之物，業據被告於本院審理時供承在卷，應依毒品危害
    防制條例第18第1 項前段，沒收銷毀之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項、第18條第1項前段；刑法第11
條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
