【裁判字號】    95,聲,1894
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
403號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第70
    46號被告潘建輝違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.11公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉1 包（淨重0.11公克），經送法務部調查
    局鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局民國95 年2
    月6 日調科壹字第060011023 號鑑定通知書1 紙附於臺灣板
    橋地方法院檢察署94年度毒偵字第7046號卷內可稽；且被告
    潘建輝施用毒品之犯行，經本院以94年度毒聲字第2466號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7046號為不起訴處
    分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本
    件聲請人單獨就前開扣案之第一級毒品海洛因聲請宣告沒收
    並銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
