【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重訴字第7號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2 月16
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已送達原告。而原告
    聲請訴訟救助，復經本院以95年度救字第2 號裁定駁回，嗣
    經原告提起抗告，亦經臺灣高等法院95年度抗字第376 號裁
    判駁回抗告而告確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
