【裁判字號】    95,訴,1614
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第九四八０、一０二一八、一０二一九、一二
一六六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知未經主管機關許可，不得製
    造、販賣、持有具殺傷力之改造手槍、子彈，竟基於製造具
    殺傷力之改造手槍之犯意，於不詳時日，向嘉義華山玩具公
    司購買道具槍後，換裝自丙○○處購得具膛線之槍管，而製
    造成具殺傷力之改造手槍，復於民國九十五年三月二十五日
    ，在網路上向姓名年籍不詳綽號「阿宏」之人，以每顆新臺
    幣（下同）三百元之價格，購得子彈五顆，而無故持有之，
    嗣於九十五年四月六日下午八時十五分許，為警在臺北縣五
    股鄉○○路○段一四二號查獲，因認被告涉有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第一項未經許可製造改造手槍及同條例
    第十二條第一項未經許可持有子彈之罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦
    均有其適用，最高法院六十年台非字第七七號著有判例。
三、查本件被告丁○○被訴於九十五年一月間，先以八千元之代
    價，在臺北市公館捷運站附近，向真實年籍姓名不詳、綽號
    「阿炮」之成年男子購得不具殺傷力之玩具槍枝一枝（係仿
    BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之金屬槍枝），復以一萬
    元之代價，再向「阿炮」購得具殺傷力之子彈五顆及土造金
    屬槍管，被告取得上開玩具槍枝及槍管後，乃於不詳時、地
    ，將之組裝成具殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號0000
    000000），嗣於九十五年二月二十一日下午五時許為
    警查獲，其未經許可製造改造手槍及持有子彈之犯行，業據
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年三月二十八日以
    九十五年度偵字第四三三四號提起公訴，於九十五年五月十
    七日繫屬於本院，現由本院以九十五年度訴字第一四六一號
    審理中等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年度
    偵字第四三三四號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件在卷可稽。而本件係經公訴人於九十五年五月二十九日
    以九十五年度偵字第九四八０、一０二一八、一０二一九、
    一二一六六號提起公訴，並於九十五年六月二日繫屬本院，
    有卷附臺灣板橋地方法院檢察署九十五年六月一日乙○榮御
    九十五偵九四八０字第四五七一七號函上之本院收狀戳可查
    。又被告係於前案為警查獲即九十五年二月二十一日後，始
    再未經許可製造本案扣案之改造槍枝及購買本案扣案具殺傷
    力之子彈一情，亦經被告於本院準備程序中供陳明確，是被
    告本案所涉上開公訴意旨所述未經許可製造改造手槍犯行之
    時間係在九十五年二月二十一日後至九十五年四月六日前，
    未經許可持有子彈犯行之時間則在九十五年三月二十五日，
    與前揭由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字
    第四三三四號起訴之未經許可製造改造手槍（未經許可製造
    改造手槍之時間為九十五年一月後至九十五年二月二十一日
    前）、未經許可持有子彈（未經許可持有子彈之時間為九十
    五年一月間）之犯罪事實，前後犯罪時間僅相距約二個月，
    時間緊接，手法相同，所犯又係構成要件相同之罪，堪認係
    基於概括之犯意而為，是本件與前述先行起訴案件應屬連續
    犯之範疇，為裁判上一罪之同一案件。從而，公訴人向本院
    重行起訴，即有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    七    月  四      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
