【裁判字號】    95,簡,3637
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7221號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑（本院原
受理案號：95年度訴字第1512號），判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表所示偽造「甲○○
」之署押均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係員工與雇主關係，乙○○於民國94年6 月
    23日得知甲○○於同年月24日將因病入住臺北市立中興醫院
    ，乙○○即以欲幫甲○○介紹醫生及幫忙辦理住院手續為由
    ，向甲○○收取其國民身分證及健保卡，甲○○遂將其身分
    證及健保卡交付予乙○○。詎乙○○明知甲○○並未同意或
    授權乙○○以甲○○之名義，持憑上開身分證明文件，代為
    辦理行動電話門號申辦事宜，竟基於行使偽造私文書之概括
    犯意，於94年6 月23日某時許，在臺北縣三重市○○路○ 段
    152 號「歐洋通信百貨行」處，利用甲○○所交付之身分證
    及健保卡，偽填甲○○之姓名、年籍資料，而製作臺灣大哥
    大電信股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）行動電話服務
    申請書、同意書，並於該申請書、同意書之「申請人簽章」
    、「立同意書人簽章」欄內偽簽甲○○之署押，而以此方式
    偽造上開私文書後，即併同前揭證明文件影本，持向該通訊
    行店員行使，申辦臺灣大哥大公司之0000000000號行動電話
    門號以為使用，足生損害於甲○○及臺灣大哥大公司對於行
    動電話使用者帳務管理之正確性。又於94年10月15日，利用
    電信公司業務人員來電促銷門號之機會，冒用甲○○名義，
    向聯絡地址設於桃園郵政30-56 信箱之東森寬頻電信股份有
    限公司之某成年業務員謊稱，欲辦理亞太行動寬頻電信股份
    有限公司（下稱亞太公司）之行動電話，而利用該不知情之
    成年業務員於亞太公司行動電話服務申請書、同意書之「申
    請人簽章」、「立同意書人簽章」欄內偽簽甲○○之署押，
    而以此方式偽造上開私文書後，再由該不知情之成年業務員
    併同前揭證明文件影本，持向亞太公司以申辦亞太公司之00
    00 000000 、0000000000（起訴書誤載為0000000000、0000
    000000）號行動電話門號以為使用，足生損害於甲○○及亞
    太公司對於行動電話使用者帳務管理之正確性。乙○○復基
    於意圖為自己不法利益之概括犯意，於取得上開3 枚行動電
    話門號之SIM 卡後，連續多次以上開行動電話門號通訊聯絡
    ，致臺灣大哥大公司及亞太公司陷於錯誤，先後提供收、發
    通話服務予乙○○，分別截至95年2 月8 日、同年4 月5 日
    止，各詐得免繳付臺灣大哥大公司及亞太公司行動電話通信
    服務之不法利益新臺幣（下同）2925元（門號0000000000）
    、375 元（門號0000000000）及363 元（門號0000000000）
    。嗣甲○○收受臺灣大哥大公司及亞太公司寄送之電信服務
    通知書後，經分別向上開公司查證結果，始悉前情。案經臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查及本院行準備
    程序時均坦認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節
    大致相符。此外，復有臺灣大哥大公司94年8 月26日法警09
    454935號函暨亞太公司95年4 月14日函所附行動電話門號基
    本資料查詢表、行動電話門號服務申請書影本、同意書（手
    機專案）影本、甲○○之身分證及健保卡影本、臺灣大哥大
    公司催繳函及亞太公司電信服務費收據等各1 份附卷足憑。
    是被告乙○○前開自白，核與事實相符，已堪為採信。本件
    事證明確，被告犯行，足堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告利用
    不知情之某成年業務員於亞太公司行動電話服務申請書、同
    意書上代為簽署「甲○○」之署押並行使之，為間接正犯。
    被告於行動電話門號服務申請書、同意書上，偽造告訴人甲
    ○○署押之行為，為其偽造上開私文書之階段行為；而其偽
    造前揭私文書之低度行為，應為其行使私文書之高度行為所
    吸收；均不另論罪。又被告先後多次行使偽造私文書及詐得
    免付電信服務費用之不法利益犯行，時間緊接，手段相同，
    所犯均係犯罪構成要件相同之罪名，係顯係基於概括犯意反
    覆實施，應依刑法第56條連續犯規定，以一罪論，並加重其
    刑。再被告所犯上開連續行使偽造私文書罪及連續詐欺得利
    罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55
    條後段規定，從一重之行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告
    之素行資料、品行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及犯罪後已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、至如附表所示偽造「甲○○」之署押，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第219 條之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55
    條、第219 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、本件係依被告向本院表示願受科刑範圍所為之科刑判決，被
    告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上正本證明與原本無異。
                           書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌───────┬──────┬──────┐
  │申請書種類    │偽造署押    │署押所在欄位│
  ├───────┼──────┼──────┤
  │台灣大哥大行動│「甲○○」署│申請人簽章欄│
  │電話服務申請書│押2 枚      │            │
  │（0000000000）│            │            │
  ├───────┼──────┼──────┤
  │同意書（手機專│「甲○○」署│立同意書人簽│
  │案）          │押2 枚      │章欄        │
  ├───────┼──────┼──────┤
  │亞太行動寬頻電│「甲○○」署│申請人簽章欄│
  │信行動電話服務│押1 枚      │            │
  │申請書        │            │            │
  │（0000000000）│            │            │
  ├───────┼──────┼──────┤
  │同意書        │「甲○○」署│立同意書人簽│
  │              │押1 枚      │章欄        │
  ├───────┼──────┼──────┤
  │亞太行動寬頻電│「甲○○」署│申請人簽章欄│
  │信行動電話服務│押1 枚      │            │
  │申請書        │            │            │
  │（0000000000）│            │            │
  ├───────┼──────┼──────┤
  │同意書        │「甲○○」署│立同意書人簽│
  │              │押1 枚      │章欄        │
  └───────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
