【裁判字號】    95,簡,3296
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一０七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○僅因經濟拮据，窘於生計，明知其提供金
    融機構帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼予以他人使用，足
    以幫助他人處理詐欺犯罪所得之情形下，竟不違其本意，仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十二年七月十二日下
    午三時許，在臺北市○○路西門町商圈附近，將其前已申辦
    中華郵政股份有限公司帳戶帳號：00000000000
    000000號之存摺、提款卡、密碼等物（下稱系爭郵局
    帳戶），以四十五天為一期，租金新臺幣（下同）二千元之
    代價租予自稱「王志強」之成年男子，「王志強」於不詳時
    間、地點，將系爭郵局帳戶交於不詳之詐欺集團使用，迨於
    同年八月二十二日，由不詳姓名年籍資料之人以電話通知退
    稅之方式向甲○○詐騙，甲○○不疑有他，誤信為真，依指
    示匯款九萬九千九百九十九元匯至上開帳戶內，再由不詳人
    士提領一空，而甲○○因未獲得退款，始知受騙。案經臺北
    縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○迭於警詢及偵訊時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢及偵訊時之指述。
(三)、客戶歷史交易清單、查詢帳戶最近交易資料、中國信託商業
    銀行函暨歷史交易查詢報表各乙分。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，
    提供郵局帳戶予不詳姓名之人，再交予以他人使用，由姓名
    年籍不詳之成年人對被害人佯稱退稅，致被害人陷於錯誤，
    因而匯款至上開被告所提供之郵局帳戶內，是被告所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項、第三百四十條第一項之幫助常業詐欺取財罪。又按刑法
    上之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是
    行為人須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之
    所得供作日常生活給養所需之客觀事實表現；然依卷附之資
    料及證據，僅能證明不詳姓名年籍資料之人以電話向被害人
    施以詐術，致被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶
    ，除此之外無證據證明該不詳姓名年籍之人另有詐欺犯行，
    亦無其他證據足以證明渠有恃該行為營生之客觀事實，自難
    論以常業犯，是本件未緝獲之正犯，依現存證據應僅能成立
    普通詐欺罪而非常業詐欺罪，附此敘明。又至公訴人認被告
    行為涉犯幫助洗錢罪嫌，惟按洗錢防制法之制定，旨在防止
    特定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如
    經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資
    金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行
    為或該資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金之流
    向追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定重大犯罪
    之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重
    大犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢防制法第二條第一款
    ），或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因
    重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法第二條第二款）。
    除利用不知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他使所
    得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質，
    以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利
    益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或
    隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯
    罪所得或利益之來源，而能一目了然來源之不法性，即非洗
    錢防制法所規範之對象。經查，本件係不詳姓名年籍資料之
    人，利用被告所提供之帳戶，將詐欺所得之款項直接匯入該
    帳戶，該不詳姓名年籍資料之人要求被害人將金錢匯入被告
    所提供之帳戶之行為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺行為
    之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所
    得之行為，亦非被告於該不詳姓名成年男子實施詐欺犯罪取
    得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人接獲
    偽稱退稅通知，依指示至自動櫃員機以轉帳方式將金錢匯入
    被告所提供之帳戶內等情可得而知，且偵查機關得藉由被害
    人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之不法性，
    並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未
    被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核與洗錢
    防制法第二條規定之洗錢行為構成要件有間，尚不能認被告
    涉犯洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪，然其基本事實
    同一，本院自應予審理，並變更起訴法條，且變更起訴法條
    為較輕之罪，無礙於被告防禦權之行使。另被告以幫助之意
    思，為常業詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐
    欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告係因一時失慮，致提供帳戶供詐騙集團使用
    ，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，是被告所為實屬不該，自應受相當程
    度之刑事非難，且被害人因此所受之損害非輕，以及被告坦
    承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
