【裁判字號】    95,簡,2212
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日；扣案之傳真機貳台、電話貳台、計算
機肆台、簽單肆張、六合彩換算表壹張、監視器鏡頭壹組、監視
螢幕壹台、帳冊壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載扣案物品尚有「帳冊一本」，並更正被告供不特定人
    下注時使用之聯絡電話及傳真機號碼係「00000000
    、00000000號」暨香港地區發行之六合彩係於星期
    二、星期四及非賽馬日之星期六或日晚上舉行開獎，理由部
    分應補充記載：「被告於各期六合彩開獎前之多次接續行為
    ，均係該次所犯普通賭博罪、意圖營利聚眾賭博罪、意圖營
    利供給賭博場所罪之一部行為。被告先後多次所犯上述三罪
    之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係各基於概
    括犯意反覆為之，應分別依連續犯之規定以一罪論，並均加
    重其刑。被告係以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，
    應從情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、經營六合彩賭博助長投機風
    氣有害社會秩序，惟犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之傳真機二台、電話二台、計算機四台、簽單四張、六合
    彩換算表一張、監視器鏡頭一組、監視螢幕一台、帳冊一本
    ，均係被告所有，供犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
