【裁判字號】    95,交易,207
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四五五七號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院以九十二年度易字第四００號判處有期徒刑七月確定，
    於民國九十三年五月二十一日執行完畢。仍不知悛悔，於九
    十四年十月二十二日上午五時三十分許，駕駛車號六０六八
    —ＪＴ號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往臺北縣八里
    鄉方向行駛，途經臺北縣五股鄉○○路四段獅子頭上坡處頂
    點外側車道時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有乙○○因公修繕該
    處自來水管線後，正欲駕駛其暫停於臺北縣五股鄉○○路四
    段獅子頭上坡處頂點外側車道之車號ＨＣ—七一二九號自用
    小客車離去，甲○○所駕駛之車號六０六八—ＪＴ號自用小
    客車遂自後追撞乙○○所駕駛之車號ＨＣ—七一二九號自用
    小客車，致乙○○受有背部挫傷疼痛、兩側下肢挫瘀傷、頸
    椎受傷、疑肌腱、韌帶拉傷等傷害（過失傷害部分業據乙○
    ○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分確定）。詎甲○○明
    知駕車肇事致人受傷，竟未停車查看並救護傷患，或報請警
    察及救護單位前來處理，反而逕自駕車逃逸現場。嗣因乙○
    ○記下肇事車輛之車號並報警處理，始循線查獲。
二、案經臺北縣警政府察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不得以簡
    易判決處刑，改依通常程序審理。本院於準備程序進行中，
    被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與告訴人即證人乙○○於警詢、偵查中所證述之
    情節大致相符，復有全民醫院診斷證明書、新光吳火獅紀念
    醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局蘆洲分局Ａ３類道路交
    通事故調查報告表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道
    路交通事故現場圖各一份及現場車損照片十張附卷可參。綜
    上所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑
    之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告前於九十二年間
    ，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十二年度易字第四
    ００號判處有期徒刑七月確定，於九十三年五月二十一日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後，於五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告未能遵守交通規則致發生本件道路交通事故，肇
    事後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸，意圖逃避責任，陷
    被害人於求援無著及求償無門之危險，實應予非難，惟念其
    犯後坦認犯行，且已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失
    ，有刑事聲請撤回告訴狀及和解書各一份附卷可參，足認其
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
四、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
