【裁判字號】    95,簡,1046
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳峰富律師
            蕭世光律師
            張簡勵如律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2152號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充「被告於本院審理時之
    自白」及「財團法人亞東紀念醫院95年1 月27日亞人字第09
    56200061號函」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等院被告全國前案紀錄
    表附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，醫師法第二十八條前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
