【裁判字號】    95,聲,1666
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告鄭福來違反毒品危害防制條例案件（九十四年
度核退毒偵字第二○九五號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第三九一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（肆包，不含外包裝袋，驗餘淨重貳點
柒貳公克）、第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，
驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第二○九五號被告鄭福來違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定在案，所查扣之第一級毒品海洛因四包
    （合計淨重二．七二公克）、第二級毒品安非他命一包（淨
    重○．三公克），有法務部調查局九十四年十一月九日調科
    壹字第○六○○一○五四四號鑑定通知書、臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十四年九月二日第ＣＨ／二○○五／八○八六
    五號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷足稽，均係毒品危害防制
    條例第十八條第一項所規定之違禁物，依刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及同法第四十條但書規定，自應聲請法
    院裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，又
    查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告鄭福來前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命，經本院以九十四年度毒聲字第二一二八號裁定觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國九十四年十二月二十七日以九十四
    年度核退毒偵字第二○九五號不起訴處分確定，有上開裁定
    書、不起訴處分書附卷可按；被告為警查獲時扣案之白粉四
    包（合計驗餘淨重二．七二公克）及透明結晶體一包（淨重
    ○．三公克，經取樣○．○二公克鑑析用罄，驗餘淨重○．
    二八公克）各為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命，有法務部調查局九十四年十一月九日調科壹字第○六○
    ○一○五四四號鑑定通知書、臺灣檢驗科技股份有限公司九
    十四年九月二日第ＣＨ／二○○五／八○八六五號濫用藥物
    檢驗報告各一紙附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項之規
    定海洛因及甲基安非他命屬第一、二級毒品，未經許可不得
    持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
