【裁判字號】    95,簡,3446
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第九六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行刪除「意圖為自
    己不法之所有，」、第六行「將上開車輛侵占入己，拒繳租
    金」補充更正為「於九十四年四月十九日起即拒繳租金，且
    自同年四月底某日起，在臺北縣新莊市○○路住處，意圖為
    自己不法所有，以易持有為所有之意思，將上開車輛侵占入
    己後，即駕駛該車離開住處，以車為家，在臺灣南部地區遊
    蕩，嗣於同年六月間甲○○駕車至高雄縣六龜鄉山區發生車
    禍」，暨證據欄補充為「被告甲○○於檢察官偵查中就其未
    付租金，亦未還車等情之自白、告訴代理人乙○○於檢察官
    偵查中之指述」外，餘均如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○先向告訴人租車而持有上開車輛，嗣易持有而為
    不法所有之意思，除未依約給付租金，亦搬離住所不知去向
    ，將車輛侵占入己拒不返還，致告訴人無從尋覓該車，直至
    被告駕駛上開車輛發生交通事故，無資力修車始透過修車廠
    聯繫告訴人而歸還該車輛，是核被告所為，係犯刑法第三百
    三十五條第一項之侵占罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、侵占所得財物之價值、對被害人造成損害程度、犯罪後
    之態度，且迄今猶未與告訴人達成和解賠償告訴人之損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
?????         ?         法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條 (普通侵占罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
