【裁判字號】    95,聲,1721
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳寬秦
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第422號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）
沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第29
    30號被告陳寬秦違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    34公克，聲請書誤載為安非他命），為毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明
    文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照；又甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明文規定。
三、經查，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.34
    公克，淨重0.15公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘淨重0.14
    公克，此有臺北市政府警察局95年4 月20日北市鑑毒字第13
    12號鑑驗通知書附卷足稽），係毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，自應依刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
