【裁判字號】    95,簡,3038
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  誼鑫工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第五七五八號、第一
一二八四號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○法人之受雇人，共同連續因執行業務違反不得僱用大陸地
區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣拾
萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
誼鑫工程有限公司共同連續因執行業務違反不得僱用大陸地區人
民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣拾萬元
。
    事實及理由
一、乙○○為誼鑫工程有限公司（下稱誼鑫公司）所承攬臺北縣
    中和市○○路「雙和醫院預定地」之模板工程之工地主任，
    明知或預見陳燦芳、林心義、林武、歐海寶（現均收容於大
    陸地區人民宜蘭處理中心）是大陸地區人民，且未經依法申
    請許可偷渡入境台灣地區，係觸犯國家安全法之犯人；陳鳳
    玉、林學彪亦係大陸地區人民，因依親獲准來臺，並未經許
    可在臺工作，竟仍透過不詳年籍之成年男子「廖俊華」，基
    於概括犯意，連續自民國九十五年二月三日起雇用林心義、
    二十六日起雇用林武、二十七日起雇用陳鳳玉、林學彪、二
    十八日起雇用陳燦芳、歐海寶，從事模板工程，約定薪資每
    日新臺幣（下同）一千元至一千七百元。並基於概括之犯意
    聯絡，乙○○提供其身分證件，由該不詳年籍之成年男子「
    廖俊華」出面承租臺北縣中和市○○路二六五巷十五號五樓
    供渠等住宿而藏匿之。嗣同年三月十日二十三時三十分許，
    在臺北縣中和市○○路二六五巷十五號五樓，為警循線查獲
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時坦承陳燦芳、林心義、林武、歐
    海寶、陳鳳玉、林學彪等大陸人民均在誼鑫公司所承包之「
    雙和醫院預定地」從事模板工程。
  (二)證人即大陸人民陳燦芳、林心義、林武、歐海寶、陳鳳玉、
    林學彪於警詢及偵訊時之證述，渠等所居住之處所，係由大
    陸人民「阿華」與被告乙○○前往承租。
  (三)誼鑫公司工程承攬合約書影本、公司登記基本資料查詢表。
三、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項規定論處。
    另被告乙○○提供住宿予大陸地區人民陳燦芳、林心義、林
    武、歐海寶等人居住之行為，另涉犯刑法第一百六十四條第
    一項之藏匿人犯罪。被告乙○○與「廖俊華」間就上開藏匿
    人犯罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告誼
    鑫公司因其受雇人即被告乙○○執行業務違反不得僱用大陸
    地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之規定，應依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第八十三條第三項前段規定論處
    。又大陸地區人民林心義等人係先後分別受僱從事上開工程
    等情，業據被告乙○○於警訊及偵訊中供述在卷，是以上開
    六人應為被告乙○○連續所僱用，則被告先後所為之數僱用
    行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論。又聲請
    意旨漏未就被告乙○○所涉藏匿人犯罪嫌提起公訴，惟此部
    分與其違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例犯行部分有牽
    連犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審酌。又被告乙○○
    所犯上開二罪，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
    處斷。爰審酌被告乙○○無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時疏慮，非法僱用並
    提供住處予大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    損及臺灣勞工工作之權益，惟酌以其等僱用大陸地區人民為
    勞動使用，未有為其他危害社會之惡行，且渠等受僱用之時
    間尚短，及其犯後未坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準；另就被告誼鑫工程有
    限公司科處如主文第二項所示之罰金。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項、第三項前段，刑法第十一條前段、第一百六十四條第
    一項、第二十八條、第四十二條第二項、第五十六條、第五
    十五條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
