【裁判字號】    95,訴,1570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3284號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院於90年3月8日以90年度毒聲字第971號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於90年4 月30日以89年度毒偵字第5674號、90
    年度毒偵字第1782號為不起訴處分確定。又其於94年間，因
    施用第二級毒品、持有第一級毒品案件，分別經本院以94年
    度易字第1203號、94年度簡字第5056號判決，各判處有期徒
    刑3 月確定。又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4781號
    判決判處有期徒刑4 月確定，上開三罪並經本院以95年度聲
    字第1161號裁定應執行刑為有期徒刑9 月確定（於95年3 月
    21日入監執行中，於96年1 月20日縮刑期滿，不構成累犯）
    。詎其仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內之95年3 月20日晚間7 時許，復基於施用第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）之犯意，在臺北縣中和市○○路641 號
    住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射
    於左手肘靜脈注射之方式（注射針筒業已丟棄滅失），施用
    第一級毒品海洛1 次；嗣經警於95年3 月21日凌晨1 時許，
    在臺北縣中和市○○路641 號住處為警查獲，經採集其尿液
    送驗結果，呈第一級毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查與審理時供承不諱（
    本院卷第32頁；第36頁至第39頁）；又被告經警查獲後採尿
    檢驗結果，有鴉片類嗎啡陽性反應，此有臺北縣政府警察局
    中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、臺灣科技檢
    驗股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑（臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第3284號偵查卷第6頁
    、第7 頁）；本件事證明確，被告施用海洛因之犯行應堪認
    定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪；被告持有上開第一級毒品海
    洛因罪之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告有如前述之前案執行情形（惟未構成累犯）
    ，暨前於89年間曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於獲不起訴處分（此有被
    告全國前案紀錄表1 紙在卷足憑）之寬典後，猶施用毒品，
    再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未忠心悛悔，漠
    視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可訾，惟施用毒品所生
    之危害，實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，兼
    衡其僅施用毒品1 次、其犯罪動機、目的、施用毒品之方式
    係將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射於左
    手肘靜脈，惟被告於犯後已於本院坦承犯行，態度良好，已
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1 項；刑法第11條前段、第41條第
1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
