【裁判字號】    95,簡,2858
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第六九一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係姐弟關係，屬家庭暴力防治法
    第三條第四款所定之家庭成員關係，渠等於民國九十四年八
    月九日晚上九時四十五分許，在臺北縣板橋市○○路一一四
    巷三號三樓住處，因細故發生口，渠等分別基於傷害之犯意
    ，甲○○持家中洗衣藍毆打乙○○，乙○○心有不甘，出手
    反擊，致乙○○受有雙臂多處擦傷（長約一至六公分、二至
    七公分）等傷害，甲○○受有右肘、右手、右足多處挫傷、
    擦傷及瘀傷、左面部腫痛、左上胸部痛等傷害。案經乙○○
    、甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○及甲○○固坦承於前揭時間、地點，渠等發
    生口角之事實，且被告甲○○坦承渠等發生互毆之行為，並
    有診斷證明書二份及乙○○受傷照片六幀在卷可稽。雖被告
    甲○○於警詢稱：雙方係徒手互毆云云，惟告訴人即被告乙
    ○○於警詢及本院訊問時供述：甲○○以洗衣藍毆打伊等語
    明確，且衡諸告訴人乙○○上開傷勢均為擦傷，顯非徒手毆
    打所致，則告訴人乙○○指訴遭洗衣藍毆傷等語，堪以採信
    。另被告乙○○辯稱：伊係出於正當防衛云云，惟按對於現
    在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為，不罰。
    但防衛行為過當者，得減輕或免除其刑，刑法第二十三條定
    有明文。且刑法上之正當防衛，祇以基於排除現在不法之侵
    害為已足，防衛過當，指防衛行為超越必要之程度而言，防
    衛行為是否超越必要之程度，須就實施之情節而為判斷，即
    應就不法侵害者之攻擊方法與其緩急情勢，由客觀上審察防
    衛權利者之反擊行為，是否出於必要以定之，最高法院六十
    三年臺上字第二一０四號判例意旨參照。查告訴人即被告甲
    ○○確有以洗衣藍毆打被告乙○○之行為，已如前述，且被
    告乙○○在此情節之下，為防止告訴人甲○○繼續毆打伊，
    乃出手阻擋被告甲○○之攻擊，係出於防衛己身身體權利之
    行為，不得謂非正當防衛，然被告乙○○既係出於防衛不法
    侵害之意思，則其出手阻擋、外推或搶下該洗衣藍，均足以
    閃避或嚇阻被告甲○○之毆打行為，然被告出手毆打告訴人
    甲○○，並致告訴人甲○○受有上開挫傷、瘀傷及擦傷，是
    從告訴人甲○○不法侵害之攻擊行為及其緩急情事以觀，被
    告之防衛行為顯有過當。
三、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條之
    傷害罪。因渠等為姐弟關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第二款所定之家庭成員關係，故渠等傷害彼此身體之行
    為，均屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。又按
    被告乙○○對於現在不法之侵害防衛過當乙節，已如前述，
    爰依刑法第二十三條但書之規定，減輕其刑。爰審酌被告二
    人素行尚可，且為姐弟關係，不知維持家庭和樂，顧及父母
    感受，彼此傷害，除渠等受傷外，亦傷及父母之心，以及迄
    未渠等均未達成和解，以及犯後態度等一切情況，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第二十三條但書、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
