【裁判字號】    95,訴,1282
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2424號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因淨重零點零伍公克，沒收銷燬之，包裹上開第一級毒
品海洛因之包裝袋壹個，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第34號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國91年1 月29日執行完畢釋放出臺灣臺北看
    守所附設勒戒所，而於91年1 月31日經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第4223號、90年度偵字第18515
    號、91年度毒偵緝字第15號為不起訴處分；復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1733號判決判處有
    期徒刑7 月確定，於93年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，亦未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於95年3 月20日晚
    間8 、9 時許，在其臺北縣蘆洲市○○路34巷118 號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    1 次。嗣於95年3 月22日下午2 時30分許，在臺北縣三重市
    ○○街85號前為警查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（淨重
    0.05公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而
    其於95年3 月22日為警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司
    95年4 月11日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，而被告
    為警扣案之白粉1 包經法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗，淨重為0.05公克，含海洛因成分，有
    該局95年5 月5 日調科壹字第060011655 號鑑定通知書1 份
    附卷可憑，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第34號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於91年1 月29日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附
    設勒戒所，而於91年1 月31日經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第4223號、90年度偵字第18515 號、91
    年度毒偵緝字第15號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開不起訴處分書各1 份附卷可稽，足徵被告經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再犯施用第一級毒品
    之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪。被告上開施用海洛因前後持有海洛因之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1733號判決判處有
    期徒刑7 月確定，於93年8 月4 日縮刑期滿執行完畢，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正
    當之身心發展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟其於犯後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因淨重0.05公
    克，係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬之；另包裹上開海洛因之包裝
    袋1 個，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施
    用，為被告所有供其施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
