【裁判字號】    95,簡,878
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20865 號、95年度偵字第498 號）及就同一事實移送併辦
（95年度偵字第4878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑壹
年貳月，緩刑伍年；扣案之甲基安非他命貳包（驗餘共淨重零點
貳參公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品，不得任意持有，竟於民國九十四年三月廿七日下午二
    時許，在臺北縣板橋市四維公園內，以新臺幣五百元之價格
    ，向某姓名年籍不詳之男子購入甲基安非他命二包（共淨重
    零點二五公克，驗餘共淨重零點二三公克）而非法持有之；
    又意圖使乙○○受刑事處分，於九十四年四月九日下午二時
    許，在臺北縣板橋市○○街一三三巷二號前，以自備之鑰匙
    開啟車籍登記為乙○○之配偶林苡廷所有，平日為林苡廷與
    乙○○共同使用之車號ＱＯＳ─４２７號輕型機車之置物箱
    ，並將上開甲基安非他命二包放入，再於同月十二日中午十
    二時許，至臺北市政府警察局萬華分局桂林路派出所報案，
    誣指乙○○施用毒品，警方因此聲請搜索票，於同年月十五
    日上午七時三十分許，在上址該機車置物箱內扣得前開甲基
    安非他命二包，並調閱該處監視錄影帶查看後，循線查知上
    情，甲○○亦於其所誣告之案件裁判確定前，自白上情。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中之自白。
  (二)、被害人乙○○及證人林苡廷於警詢時、檢察官偵查中之指
      述。
  (三)、被告甲○○於九十四年四月十二日在臺北市政府警察局萬
      華分局桂林路派出所製作之指證筆錄（該筆錄誤載詢問時
      間為九十四年四月八日）、代號與真實姓名對照表、臺北
      市政府警察局萬華分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、同分局桂
      林路派出所刑事案件報告單、偵辦刑案偵查報告書、本院
      搜索票影本各一份。
  (四)、上址監視錄影帶翻拍之照片四張。
  (五)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之甲○○、乙○
      ○、林苡廷之濫用藥物檢驗報告各一份；憲兵司令部刑事
      鑑識中心出具甲○○、乙○○、林苡廷之尿液鑑驗通知書
      各一份。
  (六)、扣案之上開甲基安非他命二包暨卷附臺北市政府警察局鑑
      驗通知書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪及刑法第一百六十九條第一項之誣告罪
    。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑
    法第五十五條牽連犯之規定，從一重之誣告罪處斷。又被告
    並無使林苡廷受刑事處分之意圖，且其向台北市政府警察局
    萬華分局桂林路派出所警員誣告時，僅指稱乙○○施用毒品
    ，並未誣指林苡廷犯罪（見卷附上開指證筆錄），檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告亦有使林苡廷受刑事處分之意圖而
    向警方誣指林苡廷持有前開甲基安非他命云云，容有違誤，
    惟該聲請書認此部分與被告誣告乙○○部分係構成一個誣告
    罪，自無庸另為無罪之諭知。被告於其所誣告之案件，裁判
    確定前自白犯罪，應依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。
    又檢察官移送併辦部分，與聲請書記載之犯罪事實完全相同
    ，附此敘明。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所持有之甲基安非他命數量尚少，其誣告他人犯罪
    之惡性非輕，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已自白犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，且其妻罹患乳癌，其子尚在
    就學中，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑五年，
    以啟自新。扣案之甲基安非他命二包，原共淨重零點二五公
    克，鑑定時共採樣零點零二公克用罄，驗餘共淨重零點二三
    公克，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第一百六十九條第一項、第
    一百七十二條、第五十五條、第七十四條第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
