【裁判字號】    95,訴,1199
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1199號
原      告  橙果設計有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鄭金匠企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件給付貨款事件，兩造於契約第12條約定如有任何爭議，
    應以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，有卷附之合約書
    影本可參，故本件應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
