【裁判字號】    95,附民,122
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因94年度易字第221 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如后：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  （一）聲明：
        求為判決被告應給付原告新臺幣七十萬元整及自訴狀繕
        本送達之翌日起迄清償日止，按年息百分之五計算之利
        息。
  （二）陳述：
        被告於民國92年11月、12月間，在報紙刊登分類廣告，
        宣稱招募牛郎等職務，待人上門應徵後，藉口索取名片
        印製費用、申辦行動電話，且被告為取信原告，期間不
        斷開會檢討說詞，並藉口要求治裝費、大班疏通費等藉
        口，以達成其詐騙之目的，前後要求原告提供予被告等
        人金錢，總計金額七十萬元。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
