【裁判字號】    95,簡,3788
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○
    有竊盜、贓物前科，前於民國84年間因違反懲治盜罪條例案
    件，經本院於84年7 月3 日以84年度少訴字第42號判決判處
    有期徒刑3 年，緩刑5 年，緩刑期中付保護管束，並於同年
    9 月3 日確定，復於緩刑期間更犯竊盜罪，經本院於85年9
    月2 日以85年度少訴字第71號判決判處有期徒刑2 年2 月，
    並於同年9 月30日確定，嗣經本院裁定撤銷前開緩刑宣告，
    上開罪刑經合併執行，於87年間假釋，再因無故離役、盜取
    財物軍法案件，經撤銷假釋，入監執行殘刑，於93年2 月26
    日縮刑期滿執行完畢。復於94年間因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第4476號判處有期徒刑6 月，於95年1 月5 日確定
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與綽號「阿吉」之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告有如上所述之前案紀錄及刑之執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 件在卷可查，被告
    於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內再為本件犯罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜
    、贓物前科之素行狀況，及其利用為牟小利而以鑰匙啟動被
    害人車輛電門，乘隙行竊等犯罪動機、目的、手段，及其所
    竊得之車輛價值約新台幣10萬元，與事後為警攔檢查獲，並
    已由被害人領回失竊車輛等損失程度，與被告坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
