【裁判字號】    95,聲,1333
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1333號
聲  請  人  山海陸營造有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前將應給付相對人之民國94年5
    月份薪資計新臺幣53,986元，提存於本院提存所，此有本院
    94年度存字第4287號提存書可證，嗣後雙方進入訴訟程序，
    經本院95年度板勞簡字第7 號民事判決令聲請人應給付相對
    人上開薪資，惟聲請人不服提起上訴，並已於95年6 月14日
    依法提供反擔保免為假執行，此有本院95年度存字第3094號
    提存書為證。聲請人既已提供反擔保免為假執行，爰依提存
    法第15條第1 項第2 款之規定申請返還本院94年度存字第
    4287號提存書所提存之提存物等語，並提出本院94年度存字
    第4287號提存書暨國庫存款收款書、95年度板勞簡字第7 號
    宣示判決筆錄、95年度存字第3094號提存書暨國庫存款收款
    書等影本各1 件為證。
二、按「清償提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤者。二、
    提存之原因已消滅者。三、受取權人同意返還者。」提存法
    第15條第1 項定有明文。是符合上開規定者，提存人即得聲
    請法院提存所返還提存物，毋庸裁定。又民事訴訟法第104
    條所定「法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書」，係指擔保提存。
三、經查：本院94年度存字第4287號提存事件，係聲請人為清償
    相對人之薪資，惟因相對人受領遲延，而將之提存於本院提
    存所，此據本院調取上開清償提存卷核閱無訛，是聲請人所
    為之提存係屬清償提存，而非擔保提存，揆諸前揭法條規定
    ，聲請人僅得依提存法第15條第1 項各款之規定，向本院提
    存所聲請返還上開提存物，毋庸請求本院裁定，故聲請人本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
