【裁判字號】    95,交簡,719
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8896號、第12560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「被告甲○○於
    肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯罪權限
    之機關或人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇
    事人而自首之，並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯
    罪權限之機關或人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認
    其為肇事人而自首之，並接受裁判，有道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 件附卷可稽，符合自首之要件，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚佳，惟其不思
    謹慎駕駛汽車，於行經交岔路口之際，未依道路交通安全規
    則第102 條第1 項第4 款及第6 款規定顯示方向燈及讓直行
    車先行，即貿然左轉，以致肇事，過失程度不輕，對於被害
    人造成之傷勢亦屬嚴重，且迄今仍未與被害人成立和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
