【裁判字號】    95,簡,2680
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案臺北縣政府警察局調查筆錄上所偽造之「乙○○」署押貳拾
柒枚（含簽名玖枚及指印拾捌枚），及於指紋卡片上所偽造之署
押（指印）貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺東地方法
    院以84年度訴字第277 號刑事判決判處有期徒刑六年，經上
    訴後，由臺灣高等法院花蓮分院以85年度上訴字第104 號刑
    事判決撤銷原判決，改判處有期徒刑五年二月確定；又因妨
    害家庭案件，經臺灣臺東地方法院以85年度訴字第11號刑事
    判決判處有期徒刑一年二月確定，上開二案再經臺灣高等法
    院花蓮分院以86年度聲字第17號裁定應執行有期徒刑六年二
    月確定，嗣於民國88年3 月9 日假釋出監，惟又因假釋期間
    內再犯施用毒品案件，違反保護管束應遵守事項情節重大，
    而經撤銷假釋，殘刑有期徒刑二年六月又十九日，後於92年
    11 月7日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，於94年11月3 日夜間11時30分許，因
    賭博案件在臺北縣土城市○○街253 巷38號內為警查獲後，
    竟為規避刑責，於翌日即同年11月4 日凌晨2 時50分許，在
    臺北縣政府警察局土城分局製作筆錄時，冒用其兄「乙○○
    」之名義應訊，並在上開分局調查筆錄上接續偽造「乙○○
    」之簽名九枚及指印十八枚，及於指紋卡片上偽造按捺十指
    指印各二枚（共計二十枚），足以生損害於乙○○本人及警
    察機關對於犯罪偵查之正確性。嗣經警將甲○○所捺印之指
    紋卡片送驗比對，而悉上情。
二、證據部分：
  (一)內政部警政署刑事警察局95年3 月3 日刑紋字第0950003062
    9 號函文：鑑定結果上開指紋卡片上之指紋與被告甲○○之
    指紋相符。
  (二)上開調查筆錄及指紋卡片上被告所偽造「乙○○」之簽名九
    枚及指印三十八枚。
    據此，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按偽簽他人之姓名並按捺指印，該指印同為代表該被冒用者
    之姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種，故核被
    告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告冒用
    「乙○○」之名應訊，先後於上開文件上偽造「乙○○」之
    簽名及指印，雖係分別數行為，然各行為係於密切接近之時
    地所為，獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分
    離；且被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案
    件各階段中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行為
    之一部分，是同一刑案案件中之數偽造行為應可視為一刑事
    訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯
    係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為
    予以評價，為接續犯，應僅成立一個偽造署押罪。又檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及被告於上開指紋卡片上偽
    造署押之行為，然此部分之事實與經聲請簡易判決處刑部分
    既係接續犯之實質上一罪關係，本院自應併予審理，附此敘
    明。
  (二)被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺東地方法院
    以84年度訴字第277 號刑事判決判處有期徒刑六年，經上訴
    後，由臺灣高等法院花蓮分院以85年度上訴字第104 號刑事
    判決撤銷原判決，改判處有期徒刑五年二月確定；又因妨害
    家庭案件，經臺灣臺東地方法院以85年度訴字第11號刑事判
    決判處有期徒刑一年二月確定，上開二案再經臺灣高等法院
    花蓮分院以86年度聲字第17號裁定應執行有期徒刑六年二月
    確定，嗣於88年3 月9 日假釋出監，惟又因假釋期間內再犯
    施用毒品案件，違反保護管束應遵守事項情節重大，而經撤
    銷假釋，殘刑有期徒刑二年六月又十九日，後於92年11 月7
    日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。
  (三)本院爰審酌被告有上開前科，素行非佳，其為逃避刑事責任
    ，竟冒名應訊，而影響警察、偵查機關之調查及他人權益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
  (四)扣案於上開分局調查筆錄上偽造之「乙○○」簽名九枚及指
    印十八枚，及於指紋卡片上所偽造之指印二十枚，均係偽造
    之署押（共計四十七枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
