【裁判字號】    95,簡,3113
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一三八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之推板車壹臺沒收。
    事實及理由
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為蔡泓名）因竊盜案件，
    於民國九十一年間因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第
    七○○號判決判處有期徒刑一年，嗣經上訴臺灣高等法院後
    因撤回上訴而確定，甫於九十二年一月二十二日執行完畢（
    構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，基於竊
    盜之犯意，於九十五年四月二十八日五時許，在臺北縣板橋
    市○○路三八五巷十弄八號巫正男所經營之廢五金收購買賣
    店門前，徒手竊取巫正男所有放置於該處之日立牌窗型冷氣
    機一臺，得手後將該冷氣機置放於推板車上，復接續竊取巫
    正男所有之另一臺東元牌窗型冷氣機，得手後欲放置於推板
    車上，嗣為巫正男當場發現報警處理，並扣得其所有供竊盜
    所用之上開推板車一臺。案經巫正男訴由臺北縣政府警察局
    海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固不否認有於上開時、地搬運該二臺冷
    氣機之行為，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：我以為是
    別人不要的，因為那二臺放在門口，所以我才會將冷氣放在
    推板車上云云。經查，上開犯罪事實業經告訴人巫正男於警
    詢中指訴甚詳，況告訴人係將上開二臺冷氣機放置於其所經
    營之廢五金收購買賣店門前，尚難認有何放棄對該二臺冷氣
    機支配意思之外觀，被告未得告訴人之同意，擅自將該二臺
    冷氣機取走，當屬竊盜行為無異；又被告於警詢中亦供稱「
    我因無錢吃飯，看見該二部窗型冷氣機置於板橋市○○路三
    八五巷十弄八號一樓前，當時四處無人，所以我才會臨時起
    竊念行竊，轉賣給其他舊貨商以換取現金」（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一一三八四號偵查卷第九頁
    ），此外，復有現場照片六幀、臺北縣政府警察局海山分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份在
    卷可稽，足認被告上開所辯並無可採。綜上，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告曾曾有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷供參，其於受有期徒刑
    執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，已
    有多次竊盜前科，仍不思循正當途徑賺取錢財，顯缺乏尊重
    他人財產權益之觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值不高及犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之推板車一臺，為被告所有並供本件竊盜犯行所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
