【裁判字號】    95,簡,2492
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開播送、公開展示之方法侵害他人之著作財
產權，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣土城市○○路○段224 號「
    堡祥銀樓」之負責人，其明知億達發珠寶銀樓有限公司（下
    稱億達發銀樓）所設計「愛戀金誓母親節系列商品」之金飾
    造型，係該公司享有著作財產權之圖形著作，且將該系列金
    飾拍攝成電視廣告影片及製成商品目錄，又該電視廣告影片
    亦為億達發銀樓所製作，享有著作財產權之視聽著作，未經
    億達發銀樓之同意或授權，不得公開展示上開圖形著作，亦
    不得公開播送上開廣告影片。詎甲○○未經億達發銀樓之同
    意或授權，即自民國94年5 月間起，擅自在其上開銀樓店面
    門口擺設電視，公開播放該金飾商品之廣告影片，並在該銀
    樓櫥窗內公開展示前揭「愛戀金誓母親節系列商品」之金飾
    商品及商品目錄，即以此方法侵害億達發銀樓之著作財產權
    。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述：坦承於前揭時、地公開播放上
    開廣告影片之事實。
  (二)告訴代理人吳豐賓律師於偵查中之指訴。
  (三)藝人代言合約書、愛戀金誓母親節金飾系列目錄各一份。
  (四)現場蒐證光碟一張，及該光碟之勘驗筆錄一份。
  (五)被告雖辯稱並未公開展示上開商品目錄，然經勘驗上開現場
    蒐證光碟結果，被告確實將該商品目錄放置於上址店內之櫥
    窗裡公開展示，有上開光碟勘驗筆錄一份在卷可按，是被告
    上開所辯，尚非足採。據此，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條擅自以公開播送、公開展
    示之方式侵害他人著作財產權罪。其先後多次犯行，時間緊
    接、方法相同，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪並加重其刑。本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚佳，犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪期間，所生危害之程度及被告犯罪後坦承
    主要犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第56條，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
