【裁判字號】    95,易,1126
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三一八四號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案鑰匙玖支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜罪，經台灣士林地方法院判處有期徒刑七月
    確定，於民國九十三年二月二十二日縮刑期滿執行完畢，復
    因竊盜罪經台灣桃園地方法院判處有期徒刑三月（尚未執行
    ），竟不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，（
    一）於九十五年五月二十四日十四時三十分許，行經台北縣
    三重市○○路六號前，見停放該處為甲○○所有、車號為FS
    I-795 號重機車無人看管，有機可乘，遂以自備鑰匙打開置
    物箱並伸手入內，竊取甲○○所有錢幣共新台幣（下同）二
    百二十六元及鑰匙一串得手後，藏放在身上口袋內；（二）
    復承前竊盜之概括犯意，於同年月日十五時三十五分許，在
    台北縣三重市○○街三十一巷七號前，以同前方法，打開停
    放該處為丙○○所有、車號為DMC-061 號之輕機車置物箱，
    伸手入置物箱翻動財物欲行竊之際，為丙○○發現衝出制止
    而未遂，嗣經報警當場查獲，並當場扣得鑰匙九支。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對上開事實均坦承不諱，復據證人甲○○、丙○○
    證述歷歷，被告之自白顯與事實相符，自得採為證據，此外
    ，並有鑰匙九支扣案足稽及贓物認領保管單存卷可按，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，就事實欄（一）之部分係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜既遂罪。就事實欄（二）部分係犯刑法
    第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪。被告先竊盜既
    遂之行為與其後竊盜未遂之行為，時間緊密，所犯又係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，爰依連續犯之
    規定論以一普通竊盜罪，並加重其刑。查被告有事實欄之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、智識程度、所竊取之財物價值，暨渠犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之鑰匙九支，為被告所有，供其犯罪所用
    之物，亦據被告供述明確在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第三百二十條
    第一項、第四十七條、第三十八條第一項第二款、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪法條全文
刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
