【裁判字號】    95,簡,2029
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹台（含電子IC板壹塊）、新臺幣肆仟貳佰伍
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未據實辦理營利事業登記，即擅自經營電
    子遊戲場業，影響主管機關對於電子遊戲場業之有效管理，
    已對社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康造成危
    害；另審酌被告乙○○之行為足以助長投機僥倖風氣，有害
    社會公共秩序與善良風俗，惟其擺設機台之數量僅有1 台，
    違法經營之期間不長，所獲不法利益之數額亦非甚鉅；另審
    酌被告乙○○之行為足以助長投機僥倖風氣，有害社會公共
    秩序與善良風俗，兼衡渠等之素行狀況、犯罪之動機、目的
    、手段及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，已有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。
三、扣案之電子遊戲機1 台（含電子IC板1 塊），係當場賭博之
    器具；賭資新臺幣4,250 元，則為在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
