【裁判字號】    95,簡,3849
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第14362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、抽頭金新台幣陸佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博之概括犯意，
    自民國95年6 月4 日起，提供其所承租位在台北縣三重市○
    ○街377 巷23號之房屋，多次邀集不特定人以麻將為賭具而
    賭博財物，賭法為各賭客輪流做莊家，以新台幣（下同）60
    0 元為底、每台100 元，由胡牌者贏取同桌賭客之賭金而賭
    博財物，倘作莊之賭客自摸，則需給付200 元之抽頭金予甲
    ○○。嗣於同年月5 日17時40分許，適有賭客陳振煌、鄭世
    元、吳英梅及尤櫻錦等四人在上址以麻將賭博財物之際，為
    警當場查獲，並扣得甲○○所有之麻將1 副及抽頭金600 元
    ，另扣有賭客之賭資22,300元等物（賭客及賭資部分另依違
    反社會秩序維護法裁處）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中所為自白。
  (二)證人即賭客陳振煌、鄭世元、吳英梅及尤櫻錦於警詢中之證
    言。
  (三)現場照片、房屋租賃契約書，及扣案之麻將1 副、抽頭金60
    0 元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。而被告先後
    多次犯上述犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係
    基於概括之犯意而為，皆應依連續犯之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。再被告以一行為觸犯上述罪名，為想像競合犯
    ，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨漏論
    刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，然此與原聲請簡
    易處刑部分有裁判上一罪關係，本院自得併予審究。本院考
    量被告被告並無前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可查，然其犯行助長賭風，影響社會善良風氣等所生
    危害程度，暨考量其犯罪動機、目的、手段，與供給賭博場
    所期間僅2 天，及犯後尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之
    麻將1 副係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽
    頭金600 元則係被告所有因本件犯罪所得之物等情，業據被
    告於警詢中供明屬實，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資22,200元乃分別為現
    場賭客陳振煌等人所合計查獲之物，為渠等違反社會秩序維
    護法之證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第268 條、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
