【裁判字號】    95,簡,2768
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙  ○
            辛○○
            戊○○
            甲  ○
            庚○○
            丙  ○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六九九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟伍佰元，如易服
勞役，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（共計貳佰捌拾捌
顆）、骰子粒及新臺幣貳佰元均沒收。
己○○、辛○○、戊○○、甲○、庚○○、丙○、丁○○在公眾
得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以
佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（共計貳佰捌拾捌顆）、骰子
粒及新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、己○○前於民國七十七年間，因犯竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院於七十八年三月十三日以七十八年度訴緝字第九六號
    判處有期徒刑八月，嗣上訴經臺灣高等法院於七十八年六月
    十三日，以七十八年度上訴字第一三三八號判決撤銷原判，
    就偽造文書罪及妨害自由罪，分別判處有期徒刑四月、三月
    ，應執行有期徒刑六月確定，於七十八年八月十八日入監執
    行，並於七十八年八月二十一日徒刑執行完畢出監（羈押折
    抵一百六十七日，不構成累犯）。乙○前於八十八年間，因
    犯賭博案件，經本院於八十八年八月十八日以八十八年度板
    簡字第三六０號判決，判處罰金一千二百元，如易服勞役，
    以三百元折算一日確定，於八十八年十二月二十九日繳交罰
    金執行完畢。又於八十九年間，因犯賭博案件，經本院於八
    十九年四月二十一日以八十九年度板簡字第三八０號判處罰
    金一千元，如易服勞役，以三百元折算一日確定，於八十九
    年六月十六日繳交罰金執行完畢（不構成累犯）。甲○前於
    八十年間，因犯贓物案件，經本院於八十一年三月九日以八
    十一年度易字第八四一號判決，判處罰金六千元，如易服勞
    役，以六個月比例折算確定，於八十一年六月十日繳交罰金
    執行完畢（不構成累犯）。庚○○前於八十九年間，因犯公
    共危險案件，經本院於八十九年十一月二十四日以八十九年
    度交易字第四八０號判決，就公共危險罪及侮辱公務員、公
    署罪，分別判處拘役五十日、四十日，如易科罰金，均以三
    百元折算一日，應執行拘役八十五日，如易科罰金，以三百
    元折算一日確定，於九十年三月二十九日繳交罰金執行完畢
    （不構成累犯）。丁○○前於七十七年間，因犯妨害公務案
    件，經臺灣高等法院於七十八年七月七日以七十八年度上易
    字第二八六八號判決撤銷原判，改判有期徒刑七月確定，於
    七十八年八月十八日入監執行，並於七十八年八月二十四日
    徒刑執行完畢（羈押折抵一百六十六日）。又於八十五年間
    ，因犯妨害風化罪，經本院於八十六年六月四日以八十六年
    度訴字第五五八號判決，判處有期徒刑五月，嗣經臺灣高等
    法院於八十六年十月八日以八十六年度上訴字第三六六四號
    判決駁回上訴確定，於八十七年二月十六日入監執行，並於
    八十七年七月十五日縮刑期滿執行完畢。又於八十七年間，
    因犯建築法案件，經本院於八十八年五月十四日以八十八年
    度易字第七號判處拘役四十日，如易科罰金，以三百元折算
    一日，於八十八年七月二十一日繳交罰金執行完畢（不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，於九十五年一月二十六日某許起，
    己○○、乙○、辛○○、戊○○、甲○、庚○○、丙○與丁
    ○○於臺北縣中和市○○街後方饅頭山工寮內之公眾得出入
    之場所（聲請書誤載為公共場所），賭玩麻將，其賭博方式
    係以姓名年籍不詳之人所放置於該處之麻將牌及骰子為賭具
    ，每四人一桌，以新臺幣（下同）一百元為一底，二十元為
    一臺，自摸胡牌者為贏家，可向其他三家收取賭金。嗣於同
    日下午一時三十分許，為警在上址查獲，並扣得賭具麻將牌
    二副（每副一百四十四顆，共二百八十八顆）、骰子三顆及
    賭資二百元。
二、證據：
（一）被告己○○、乙○、辛○○、戊○○、甲○、庚○○、丙
      ○與丁○○於警詢及被告辛○○、甲○、庚○○於檢察官
      偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      現場圖各一份。
（三）現場照片二幀。
（四）扣案之賭具麻將牌二副（每副一百四十四顆，共計二百八
      十八顆）、骰子三顆及賭資二百元。
三、核被告己○○、乙○、辛○○、戊○○、甲○、庚○○、丙
    ○、丁○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。另「饅頭山工寮」，係屬不特定人得隨時進出之開
    放性場所，而非性質上供多數人任意使用或聚集之公共場所
    ，故應屬公眾得出入之場所，檢察官認係公共場所，應予更
    正，附此敘明。爰審酌被告八人在公眾得出入之場所賭博財
    物，助長投機風氣，危害社會秩序，及其等之犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後坦承犯行之態度，及被告乙○昔有賭博罪
    之前科紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之麻將牌二
    副（每副一百四十四顆）及骰子三粒，係當場賭博之器具；
    而扣案之現金二百元，則係放在賭檯上之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
