【裁判字號】    95,簡,3599
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
                      5樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11102號），本院判決如下：
        主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金千元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹個及新台幣壹佰元均沒
收。
乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰壹仟貳佰
元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公
壹個及新台幣壹佰元均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、鄭趁（鄭趁部分檢察官
    另案移送併辦）於民國九十五年四月四日下午二時許，在臺
    北縣新莊市○○路四維公園內之公共場所（聲請書誤載為公
    眾得出入之場所），以骰子、碗公為賭具賭博財物，其賭法
    係每人輪流作莊，未輪莊之人則押注，不限賭注金額，再以
    擲骰子後之點數與莊家比大小論輸贏，如大於莊家，則可由
    莊家處獲得相同押注金額之賠金，反之押注金則歸莊家所有
    嗣於同日下午三時許，為警在上址查獲，並當場扣得賭資新
    台幣（下同）一百元及賭具骰子四顆、碗公一個。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充臺北縣政府警察局
    新莊分局扣押筆錄及現場照片二幀外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
三、被告甲○○前於九十四年十二月十六日十四時許，在公共場
    所賭博財物，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    三月二十九日偵查終結聲請簡易判決處刑（聲請案號：九十
    五年度偵字第四九二一號，經本院於九十五年五月十八日以
    九十五年度簡字第二四一０號判決判處罰金二千元），有臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四九二一號聲請簡
    易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，被
    告甲○○上開犯行與本案之犯行相距近四月之久，本案顯係
    另行起意，應係二罪，該案之犯罪事實與本案所聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實，即無連續犯之裁判上一罪關係，附此敘
    明。
四、爰審酌被告之素行（被告甲○○有多次賭博前科）、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文第一項、第二項所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之碗公一個、骰
    子四顆，為當場賭博之器具；賭資一百元，為賭檯上之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
