【裁判字號】    95,自,29
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第29號
自  訴  人  力榮實業有限公司
代  表  人  己○○
自  訴  人  甲○○○○○○○○.
代  表  人  丙○○
自  訴  人  乙○○
            庚○○
共      同
自訴代理人  王泓鑫律師
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按「同一案件經檢察官依刑事訴訟法第二百二十八條規定開
    始偵查者，不得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接
    被害人提起自訴者，不在此限。」又「不得提起自訴而提起
    者，應諭知不受理之判決。」刑事訴訟法第三百二十三條第
    一項、第三百三十四條分別定有明文。再者，刑事訴訟法第
    二百二十八條第一項、第二項規定：「檢察官因告訴、告發
    、自首或其他情事知有犯罪嫌疑者，應即開始偵查。」「前
    項偵查，檢察官得限期命檢察事務官、第二百三十條之司法
    警察官或第二百三十一條之司法警察調查犯罪情形及蒐集證
    據，並提出報告。必要時，得將相關卷證一併發交。」。而
    刑事訴訟法第三百二十三條第一項規定之立法理由，係為避
    免利用自訴程序干擾檢察官之偵查犯罪，同一案件既經檢察
    官依法開始偵查，告訴人或被害人之權益已可獲保障，由檢
    察官依法處理即為已足，自無另使用自訴制度之必要。至何
    時得謂「開始偵查」，應認至遲在客觀上已經為告訴、告發
    或自首等訴訟行為之時期，即謂已經開始偵查。雖檢察機關
    於受理告訴、告發、自首或司法警察機關移送案件後，依其
    分案規則，編列案號、登錄分案日期、將案別區分為「偵字
    案」、「他字案」或「相字案」等，僅為內部事務分配方式
    ，並無礙業已開始偵查之效力，此有最高法院九十一年度台
    上字第六九三六號判決意旨足資參照。
三、本件自訴人等委任律師為代理人自訴被告丁○○、戊○○詐
    欺之犯罪事實，前經自訴人庚○○於九十四年五月二十日具
    狀向臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提出告訴在案，並經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第七六八０
    號案件偵查中（被告二人均發布通緝）之事實，業經本院向
    臺灣彰化地方法院檢察署查明屬實，並有臺灣彰化地方法院
    檢察署九十四年度偵字第七六八０號案件告訴狀暨收文日期
    戳章影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷足佐。
    本件自訴人等就同一事實（自訴人庚○○部分）及與上開事
    實有連續犯裁判上一罪關係之事實（其餘自訴人部分）之同
    一案件，委任律師提起本件自訴之時間為九十五年六月八日
    ，有本院收狀戳附於自訴狀足佐，顯在檢察官開始實施偵查
    之後，揆諸首開說明，於法即有不合，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十三條第一項、第三百三
十四條、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                        書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
