【裁判字號】    95,簡,3306
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11430號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○
    曾於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院以九十年度訴字第七二二號判決判處有期徒刑七
    月確定；又於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    同院以九十一年度基簡字第三六號判決判處有期徒刑四月確
    定，經同院裁定應執行有期徒刑十月，於九十三年一月四日
    縮刑期滿執行完畢」外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
    (二)告訴人鄧浩洋於警詢中之指訴；
    (三)搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表；
    (四)告訴人鄧浩洋出具之贓物認領保管單；
    (五)查獲照片一幀。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
