【裁判字號】    95,簡,2279
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第2279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑參年。
扣案之麻將壹副、麻將牌筒子肆拾個、骰子柒拾參顆、風向骰子
壹顆、牌尺肆支、帳單壹張、抽頭金新臺幣壹萬玖仟壹佰元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。其等係以一行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告二人提供場所聚眾賭博，足以助長投機
    風氣，危害社會善良風俗，扣得賭資金額合計達30餘萬元，
    兼衡其等之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、不法所得
    及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告二人前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，歷此偵、審程
    序及刑之宣告教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、扣案之麻將1 副、麻將牌筒子40個、骰子73顆、風向骰子1
    顆、牌尺4 支、帳單1 張，均係被告二人所有，供其等實施
    本案犯罪所用之物；至於抽頭金19,100元，則為被告二人因
    實施本案犯罪所得之財物，均據其二人供承在卷，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
