【裁判字號】    95,聲,1929
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王文龍
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
382 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克，空包裝
重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告王文龍前因施用毒品案件，業經不起訴
    處分確定在案，惟該案經扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.02公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國
    94年9 月30日以94年度核退毒偵字第1944號不起訴處分確定
    ，此有該不起訴處分書1 份在卷可按。又被告因上開案件遭
    扣押之白粉1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（
    驗後淨重0.02公克，空包裝重0.23公克）無訛，此有法務部
    調查局94年10月11日調科壹字第060010353 號鑑定通知書1
    份附卷足憑。是以上開海洛因既屬第一級毒品，核屬違禁物
    ，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
