【裁判字號】    95,簡,3472
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一二七０九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第十五行之「鑰匙四支
    、耳機二副、電腦傳輸線一條」，因重複書寫應予刪除；暨
    證據欄應增加「搜索、扣押筆錄乙份」、「自監視錄影帶翻
    拍之照片一幀及扣案物之照片共七幀」等節，應予補充更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，其「越
    」指逾越而言，如係從門走入或開鎖起門入室，均不得謂為
    逾越門扇，最高法院七十七年台上字第一一三０號判決可資
    參照。被告甲○○利用玻璃門未上鎖時進入其內行竊，核其
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途獲取財物，反因貪圖小利，竊取
    他人財物，造成被害人損失，惟念其所竊得之財物價值非巨
    ，且業已由被害人領回，又犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
