【裁判字號】    95,訴,1010
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1010號
原      告  佳貿企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王中平律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年6
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰參拾參萬參仟捌佰肆拾肆元及自民國
九十四年十月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    原告於訴狀繕本送達後，於民國94年10月13日提出刑事附帶
    民事準備書狀，將其訴之聲明由被告應給付原告新台幣（下
    同）3,662,487 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息百分之五計算之利息，變更為被告應給付原告
    3,788,267 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息，嗣於本院95年6 月23日言詞辯論期日
    將其應受判決事項之聲明再變更為被告應給付原告
    3,333,844 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息，係屬應受判決事項聲明之擴張、減縮
    ，核與民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定尚無不合，
    先予敘明。
二、查被告係伊公司之採購人員，因家中經濟情況不佳，竟意圖
    為自己不法所有之概括犯意，於其任職上述公司期間，自91
    年5 月17日起至93年2 月間止，在原告公司營業處所，其發
    現原告公司向晨百企業有限公司（下稱晨百公司）、延興有
    限公司（下稱延興公司）、高標國際企業有限公司（下稱高
    標公司）、村哲實業有限公司（下稱村哲公司）等上游廠商
    訂購材料之程序，係由原告公司業務部門將接到之客戶訂單
    ，交由擔任採購職務之被告計算所需材料之明細、數量並填
    寫訂購單，依序將訂購單交予其所隸屬採購部門之經理、會
    計部門負責人審查無誤後，由被告將訂購單傳真予上游廠商
    ，並由上述上游廠商依照該訂購單所載內容將材料運至原告
    公司，再由被告依該訂購單之金額填寫請款單後，原告即依
    該請款單所載金額匯款予上游廠商。被告利用上開訂貨、請
    款程序，而於將訂購單傳真予上游廠商後，該上游廠商將訂
    購材料運至原告公司前，被告即向上游廠商之承辦人員表示
    要減少所訂材料之出貨數量，該上游廠商接獲通知後則依其
    請求減少出貨數量，惟被告仍依原訂購單金額填寫請款單向
    原告報帳請款，致原告陷於錯誤而依被告之請款單金額全數
    匯款予上述上游廠商，俟上述上游廠商承辦人員發覺原告所
    匯款項超出其實際訂購材料之價額後即以電話詢問被告，被
    告則佯稱係其向原告請錯款項，並要求上述上游廠商承辦人
    員將上開超過實際訂購價額之款項，另行匯款或轉帳至其申
    請之合作金庫銀行新莊分行帳號0000000000000 號帳戶，或
    要求上述廠商承辦人員開立支票交予被告存入上開帳戶或其
    丈夫洪堡淇之銀行執帳戶，或由被告直接委託快遞公司人員
    前去上述廠商所在地拿取現金，而連續詐得各該款項得手。
    其間，被告為避免其前述詐欺犯行遭原告公司人員所察覺，
    復基於變造私文書之概括犯意，於92年12月24日在原告公司
    營業處所，其於上游廠商高標公司人員傳真予原告公司用以
    確認彼此間交貨數量、付款方式之請款對帳單影本一紙上，
    以立可白將「18000 PCS 我司確認如下」等文字塗去之方式
    ，變造該請款對帳單之私文書後，再將該變造後之對帳單加
    以影印作為存底備查之用，使原告難以查悉高標公司實際交
    貨數量。又於93年1 月7 日，在上址，復承前犯意，於高標
    公司人員傳真予原告用以確認彼此間交貨數量、付款方式之
    請款對帳單一紙上，同樣以立可白將「600PCS我司確認如下
    」等文字塗去之方式，變造該請款對帳單之私文書後，亦將
    該變造後之對帳單加以影印作為存底備查之用，並使原告公
    司難以獲悉高標公司之實際交貨數量。先後計詐得原告公司
    3,333,844 元之事實，為本院94年度訴字第1960號刑事判決
    所明白審認，被告並為訴訟標的之認諾，堪信為真正。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨或認諾時，應本於其
    拾棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定
    有明文。又本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假
    執行，同法第389 條第1 項第1 款復有明定。本件被告不法
    詐取原告款項計3,333,844 元，原告依侵權行為之規定，請
    求被告給求如3,333,844 元及自94年10月4 日（即起訴狀繕
    本送達翌日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    於法有據。又被告於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，本院應
    為被告敗訴之判決，並依職權宣告假執行。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    384 條、第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
