【裁判字號】    95,簡,3906
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案簽單貳拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。被告所為本案犯行
    ，與綽號「林董」（真實姓名、年籍不詳之成年男子）有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次賭博、
    意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接、方法相同、觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，皆為連續犯，
    應依刑法第56條之規定，分別論以一罪，並依法加重其刑。
    又被告以一經營「美國天天樂」賭博之行為，觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告貪圖一己之私利而
    為本案犯行之犯罪動機、經營「美國天天樂」賭博助長投機
    風氣及其品行、智識程度、經營期間、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案簽單20張係供被告為本案犯罪所用之物，且足認係被告
    所有，業據其於警詢、檢察官偵查中供述明確，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    6    月    30    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
