【裁判字號】    95,訴,1788
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2828號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度毒聲字第1149號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，91年8 月14日執行完畢釋放，並由台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於91年8 月19日以91年度毒偵緝
    字第360 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛
    因犯意，於95年1 月23日晚上6 時30分許，在臺北縣土城市
    ○○路○ 段頂埔國小附近朋友住處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於95年1 月24日下午3 時15分許，因甲○○為毒品
    列管人口，經警通知前往台北縣政府警察局土城分局接受尿
    液採驗而發現上情。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上開時
    地經警通知到局採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，鴉片類呈陽性反應，有該公司95年2 月22日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告前開自白與
    事實相符，應堪採信。又被告曾於91年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度毒聲字第1149號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月14日執行
    完畢釋放，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年8 月
    19 日 以91年度毒偵緝字第360 號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，是被告顯係於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再施用第一級毒品海洛因。本件
    事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。被告施用海洛因犯行，其持有海洛因行為，應被其施用之
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖曾經觀察勒戒後仍犯
    相同罪行，顯見意志不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害
    及他人，所犯情節非重，及犯罪後承認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
