【裁判字號】    95,簡,3872
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三一七一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，扣案之木棍壹支沒收；又損壞他人之電燈泡，足以生損
害於他人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣丙○○、甲○○均在臺北縣新莊市○○街擺設攤位，於民
    國九十四年五月二十七日六時四十五分許，在臺北縣新莊市
    ○○街五七號前，丙○○因攤位問題與甲○○及其配偶乙○
    ○互起口角，雙方一言不合，丙○○竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打乙○○，甲○○見狀，亦基於傷害人身體之犯
    意，隨手拾起木棍毆打丙○○，丙○○旋即回手奪下木棍並
    將甲○○推倒壓制在地，丙○○因而受有右肩上臂瘀青傷、
    左上臂瘀腫、左手第二、五指瘀青傷、右前臂瘀挫傷等傷害
    ；甲○○則受有右側耳部擦挫傷、右側頸部擦挫傷、左肩部
    擦挫傷、左下肢擦挫傷併瘀腫等傷害；乙○○則受有前額、
    唇部挫擦傷、左上臂瘀挫傷、右上臂瘀挫傷、左膝部挫擦傷
    等傷害；又甲○○在警方前來處理上開傷害案件時，為抽取
    丙○○攤位上之架子交予警方查看，竟另基於毀損之犯意，
    擅自抽出丙○○攤位上之架子，致其上所懸掛之燈架傾倒，
    而損壞丙○○所有之電燈泡二個，足以生損害於丙○○。案
    經丙○○、甲○○、乙○○分別訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告丙○○於警詢時固坦承在前揭時地與甲○○、乙○
    ○確有發生肢體上的推擠拉扯等情，惟矢口否認有何傷害犯
    行；被告甲○○固坦承在抽出鐵架時摔破電燈等情，惟矢口
    否認有何傷害及毀損犯行。然查：
  (一)前揭事實，業據告訴人甲○○、乙○○、丙○○指述綦詳，
    並經證人即丙○○之妻吳綠綺在偵查中具結證稱：當天是為
    了攤位而起口角，後來丙○○去撥開甲○○他們擺好的衣服
    ，甲○○很生氣，就拿木棍過來打丙○○的背，丙○○舉手
    擋住，另一隻手搶下木棍，三人互相拉扯；後來警察來時，
    甲○○跟警察說丙○○拿架子打她，當時她要把架子抽出來
    給警察看，伊告訴她抽出架子可能會傾倒，但她還是拿出來
    ，所以就破了二個電燈泡等語。此外，復有診斷證明書三紙
    、現場照片二十六幀附卷可資佐證。又被告丙○○既與甲○
    ○、乙○○互相拉扯，則甲○○、乙○○因此而受有傷害，
    自不能排除其間相當因果關係之連繫。且按，刑法二十三條
    所稱正當防衛，須對現在不法侵害始得為之，侵害若已過去
    ，即無實施正當防衛行為可言，至於彼此互毆，又必以一方
    初無傷人行為，因排除對方不法侵害而加以還擊，始得以正
    當防衛論，若屬侵害發生後之報復行為，即非所謂正當防衛
    ，此觀最高法院三十年上字第一０四０號判例意旨甚明。查
    本件被告丙○○、甲○○在口角衝突後，互為攻擊行為，自
    均非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，而均
    係另有傷害之犯意存在，所為自屬侵害發生後之報復行為，
    實難謂有何正當防衛之可言，併此敘明。
  (二)綜上所述，被告二人前開所辯，顯屬事後避就卸責之詞，委
    無足採，事證明確，被告二人前開犯行均堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪；被告甲○○所為，則係犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪、同法第三百五十四條之毀損罪。又被告丙
    ○○同時毆打乙○○、甲○○二人，係一行為同時觸犯數罪
    名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。再被告甲○○所犯
    上開二罪間，乃犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，檢察
    官認係具有方法結果之牽連關係，容有未洽，應予更正。爰
    審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、智識程度、雙方及
    乙○○所受之傷勢、被告甲○○毀損物品之價值，暨斟酌渠
    等之素行、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    又扣案木棍一支，係被告甲○○所有供犯傷害罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收；至
    扣案之鐵條一支，被告丙○○否認有以之傷害告訴人甲○○
    、乙○○，核與告訴人甲○○、乙○○指述情節相符，既非
    供本案犯罪所用之物，亦非違禁物，自毋庸宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二
    項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷傷人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
