【裁判字號】    95,交簡,793
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月20日上午10時許，駕駛車號6H-1886
    號自用小客車，沿台北縣林口鄉○○路由北往南方向行駛，
    行經台北縣林口鄉○○路與文化三路交岔口時，適有乙○○
    駕駛車號235-QM號自用大貨車，搭載乘客丙○○，沿台北縣
    林口鄉○○○路由東往西方向行駛。甲○○、乙○○本均應
    注意行車時速不得超過50公里，且行經無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，乙○○復應注意左方車應
    暫停讓右方車先行，且依當時天候晴、日間光線，視距良好
    ，且為乾燥無障礙物之柏油路面，亦均無不能注意情事。詎
    甲○○未減速慢行，並以時速60至70公里之速度駕駛上開自
    用小客車行至上開路口，而乙○○亦未減速慢行，以時速50
    至60公里之速度駛至上開路口，復未暫停讓右方之甲○○所
    駕駛之車輛先行，致甲○○所駕駛之上開自用小客車左前車
    頭撞擊乙○○所駕駛之上開自用大貨車右前車頭，致乙○○
    所駕駛之上開自用大貨車翻覆，乙○○因而受有臀部挫傷之
    傷害、丙○○則受有頭部外傷合併右側上眼皮撕裂傷、右耳
    撕裂傷，及左手肘、左膝蓋、上腹部挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為自白。
  (二)告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵查中所為指述。
  (三)長庚紀念醫院出具之診斷證明書2 份、交通事故調查報告表
    、現場圖、現場照片10幀、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會95年3 月13日函、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會北縣鑑字第941664號鑑定意見書。
?(四)按道路交通安全規則第93條第1 項第1 款前段及第2 款規定
    規定，行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線
    者，行車時速不得超過五○公里；行經無號誌之交岔路口時
    ，均應減速慢行，作隨時停車之準備。而同規則第102 條第
    2 款規定，汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應依下列規
    定，二車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃分幹、支線或
    同為幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行；如同
    為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行。被告甲
    ○○駕駛上開自用小客車行經本件無號誌之交岔路口，本應
    注意減速慢行，不得超速，並作隨時停車之準備，且依當時
    客觀情狀，亦無不能注意情事，竟疏未注意超速行駛，顯有
    過失。雖告訴人乙○○未讓右方車即被告所駕駛之自用小客
    車優先通行，亦有過失，然被告駕駛之過失，與肇致告訴人
    乙○○、丙○○受有上述傷害間，仍有相當因果關係。是被
    告過失傷害犯行，事證明確，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人乙○○、丙○○二人受
    傷，為同種想像競合犯，應從一情節較重之過失傷害罪處斷
    。本院斟酌被告之素行狀況，並考量告訴人乙○○、丙○○
    所受傷害非輕，及被告超速行駛之過失程度，與告訴人乙○
    ○就其自身及告訴人丙○○所受傷害亦有過失，暨被告與告
    訴人間未能達成和解，然被告坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
