【裁判字號】    95,簡,1946
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於民國94年2 月曾犯有竊盜衣物罪，經本院於94
    年3 月11日判處罰金二千元，如易服勞役，以參佰元折算一
    日，於94年4 月22日判決確定，嗣於94年6 月13日罰金繳清
    執行完畢，有本院前開判決正本1 紙在卷足憑，復有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽；其再犯本件竊盜衣物
    罪，本應從重量刑，惟審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取之財物數量（價值新臺幣2200元），所竊取之財物於
    案發後已由告訴人甲○○領回，告訴人尚未生實質損害；及
    被告有輕度智障，有被告之中華民國身心障礙手冊影本在卷
    可證（偵查卷第24頁）；被告於犯罪後已坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第 320 條第 1 項、第 42 條第 2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第 1 條前段、第 2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                     刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
