【裁判字號】    95,聲,1927
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
385 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    32號被告李耀宗違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，然查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之違禁
    物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。復按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條
    第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物，又查獲之第一級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，含第
    一級毒品海洛因成分，淨重0.09公克（包裝重0.30公克），
    有該局92年9月30日調科壹字第060007491號鑑定通知書1 紙
    在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，為違禁物，本院經核聲請人之聲請，於法
    要無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
