【裁判字號】    95,簡,3838
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度撤緩偵字第九十號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金柒仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」參台（含ＩＣ板參片）、
「超級大舞台」貳台（含ＩＣ板貳片）、監視器鏡頭肆個、銀幕
壹臺、計分卡拾參張、營業表壹張、開分鑰匙玖支、大門遙控器
壹個及電腦主機壹臺及賭資壹仟陸佰元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）緣陳霆瑋（業經臺灣高等法院九十四年度上易字第一二六
      四號判決確定在案）明知未依電子遊戲場業管理條例規定
      辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於
      共同經營電子遊戲場業之犯意聯絡，與真實姓名年籍不詳
      綽號「阿忠」之成年男子，自民國九十三年六月間至九十
      四年七月八日，在臺北縣三峽鎮○○路十八之三號Ｆ１便
      利商店（登記名稱為「享通商行」）之不特定人可任意進
      出之公眾得出入之場所內，擺放「阿忠」提供之電子遊戲
      機「滿貫大亨」三台（含ＩＣ板三片）、「超級大舞台」
      二台（含ＩＣ板二片），以之連續多次與不特定賭客賭博
      財物並擅營電子遊戲場業。賭博方式均係以開分方式把玩
      ，若押中則以所押分數乘以中獎倍數得分，再轉供押分繼
      續把玩，至不再把玩時，可兌換等值現金，若未押中則所
      押分數為機具沒入。其間，陳霆瑋復自九十四年六月十五
      日起，在上址以月薪新臺幣（下同）一萬九千元之代價，
      僱用具有普通賭博之概括犯意聯絡之甲○○擔任現場負責
      人及開分員。嗣於九十四年七月八日下午七時十分許，在
      上址「Ｆ１超商便利商店」內為警查獲賭客魏文祥、翁書
      文（均另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七
      月二十九日為緩起訴處分）正在把玩機臺，並扣得上開電
      子遊戲機即當場賭博之器具共五台（含ＩＣ板共五片）、
      賭資一千六百元及同案被告陳霆瑋所有供上開賭博犯行所
      用之監視器鏡頭四個、銀幕一臺、計分卡十三張、營業表
      一張、開分鑰匙九支、大門遙控器一個及電腦主機一臺及
      同案被告陳霆瑋所有供經營電子遊戲場業所用之「金歡喜
      禮品販賣機」二台（含ＩＣ板二片）。
（二）案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查後，於九十四年九月十六日以九十二年度
      偵緝字第五三八號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年
      （九十四年九月十六日起至九十五年九月十五日止），甲
      ○○應給公庫一萬元。惟甲○○未履行前揭事項，有刑事
      訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款規定之情形，嗣
      由該署檢察官以九十五年度撤緩字第十號撤銷其緩起訴處
      分確定，經檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  （二）同案被告魏文祥、翁書文於警詢及偵訊時之供述。
  （三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、現場草圖
        各一紙及現場照片八幀。
  （四）扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」三台（含ＩＣ板
        三片）、「超級大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、監視
        器鏡頭四個、銀幕一臺、計分卡十三張、營業表一張、
        開分鑰匙九支、大門遙控器一個及電腦主機一臺及賭資
        一千六百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○與同案被告陳霆瑋
    二人間，就上開賭博罪犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告甲○○所為多次賭博犯行，時間緊接，方法
    相同，所犯皆係犯罪構成要件相同之罪，顯各係基於概括犯
    意反覆為之，均應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的
    、所生之危害、受僱工作之時間，且就本案犯罪事實，原經
    該署檢察官以九十四年度偵字第一一九０八號為緩起訴處分
    ，然被告並未能履行向公庫支付一萬元之命令，嗣經檢察官
    撤銷緩起訴處分確定在案，有九十五年度撤緩字第十號撤銷
    緩起訴處分書附卷足稽，認被告對其犯行欠缺悔意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖另謂：被告甲○○所犯電子遊戲場
    業管理第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪亦係與同案被
    告陳霆瑋基於共同犯意為之，惟電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條分別規定：「未依本條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業。」、「違反第十五條規
    定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，按法律之解釋應
    以文義解釋為其基本並為最大外延，上開法條之規範對象依
    其規定之形式應為電子遊戲場之經營者，而商業上所謂經營
    者，意指商業事務籌劃、管理並以其運作之成效而負盈虧之
    人，應不包括單純領受薪資之受僱人，況受僱人根本無自為
    辦理登記之資格，自無科予辦理登記之義務；本件上開賭博
    性電子遊戲場係由同案被告陳霆瑋經營，被告甲○○則係以
    月薪一萬九千元受僱看管上開電子遊戲機之人，是以被告甲
    ○○之收入為與陳霆瑋約定之薪資，而非該電子遊戲場之盈
    餘，則甲○○雖就賭博之犯行與被告為共同正犯，然其並非
    該電子遊戲場之經營者甚明，自無上開法條之適用，況且上
    開「Ｆ１超商便利商店」除擺設賭博性電子遊戲機台外，同
    時亦有經營餐點菸酒飲料生意，此經同案被告魏文祥、翁書
    文於警詢時供述綦詳，與一般便利商店並無多大差異，就被
    告甲○○而言，是否知悉上開電子遊戲機並未登記，是否與
    老闆即同案被告陳霆瑋就此部分之犯行亦具有共同犯意聯絡
    ，尚非無疑。是依罪疑惟有利於被告之原則，不能僅憑被告
    甲○○受雇擔任店員，即逕認其就該店之經營內容是否合法
    登記有所知悉，亦無從以此認與同案被告陳霆瑋間具有犯意
    聯絡甚明。此外，復查無其他積極證據足認被告甲○○有何
    違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之犯行，本應就此部
    分諭知無罪之判決，惟因聲請意旨認此部分若成立犯罪，係
    與其前開賭博部分之犯行具裁判上一罪之牽連犯關係，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。至扣案賭博性電子遊戲機「滿
    貫大亨」三台（含ＩＣ板三片）、「超級大舞台」二台（含
    ＩＣ板二片）係當場賭博之器具，賭資一千六百元即賭檯內
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收。另扣案監視器鏡頭四個、銀幕一臺、計
    分卡十三張、營業表一張、開分鑰匙九支、大門遙控器一個
    及電腦主機一臺係同案被告陳霆瑋所有供與被告甲○○共同
    為上開賭博犯行所用之物，併依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二第二項、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二條，以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
