【裁判字號】    95,訴緝,127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6364號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○知悉海洛因、安非他命分別經現
    行之毒品危害防制條例列為第一級、第二級毒品，不得施用
    、持有，仍基於施用海洛因及安非他命之概括犯意，自民國
    （下同）94年9 月7 日起至94年9 月13日為警採尿前分別回
    溯26及96小時以內某時，連續在臺北縣中和市○○路236 巷
    12號2 樓等處，分別以摻入香煙內及燒烤吸食煙霧方式，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命。嗣於94年9 月
    13日下午3 時許，為警在臺北縣中和市○○路236 巷12號2
    樓住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因8 包（淨重30.95 公
    克）、第二級毒品安非他命3 包（淨重12.55 公克）、帳冊
    4 本、電子磅秤1 臺、搗藥器1 組、研磨器1 臺、壓模1 組
    、分裝袋1 批、封口機1 臺、塑膠鎚1 支、塑膠壓管5 支、
    藥勺2 支、毛刷1 支、吸食器3 組等物。因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及施
    用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決；而不受理判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有
    明文。
三、查被告乙○○涉犯本件毒品危害防制條例案件，經檢察官於
    94年11月29日起訴繫屬於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察
    署94年11月28日甲○榮秋94毒偵6364字第92577 號函1 件在
    卷可稽。又被告乙○○於95年3 月17日下午2 時20分死亡，
    有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1 件附卷可
    佐，足認被告於本件起訴後死亡。依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
