【裁判字號】    95,簡,3933
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二三六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以七十四年度易
    字第四八五五號判處罰金五千元確定，於民國七十五年一月
    九日執行完畢；又因竊盜案件，經本院以八十二年度板簡字
    第六一號判處罰金一千元確定，於八十二年四月一日執行完
    畢；再因竊盜案件，經本院以八十五年度板簡字第七五號判
    處罰金三千元確定，於八十五年五月十一日執行完畢；復同
    因竊盜案件，經本院以九十年度易字第一一二八號判處拘役
    三十日確定，於九十年八月三日以易科罰金執行完畢（以上
    均不構成累犯）。
  (二)乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年五月九日十
    四時許，在位於臺北縣中和市○○路○段一二二號之環球購
    物中心三樓華歌爾內衣專櫃內，徒手竊取價值新臺幣（下同
    ）二千四百八十元之女性內衣乙件（連同衣架），得手後藏
    置於其所攜帶之手提袋內，未結帳旋即離去，為該專櫃人員
    甲○○查覺而報警查獲。
  (三)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲簡易判決處刑。
二、證據及理由：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中雖矢口否認有何竊盜犯行，辯以
    係因選妥欲購之內衣後未遇見專櫃小姐，乃拿在手上走到專
    櫃旁找收銀臺，櫃檯小姐走出來時伊即向其表示要結帳並取
    出一千元之款項付款，然櫃檯小姐稱金額不足，伊正在找皮
    包內有無信用卡時安全人員即已到場云云。
  (二)經查：
    1.上開犯罪事實，業據告訴人即上開專櫃人員甲○○於警詢
      中指陳綦詳，並有臺北縣政府警察局贓物認領保管單乙紙
      可為佐證。
    2.被告雖否認犯行，並以前開情詞置辯，惟：被告當時在上
      開專櫃內拿取系爭女用內衣後，未結帳即走出該專櫃，當
      時在專櫃內之告訴人甲○○見其行跡可疑，乃至被告原先
      逗留之處查看，發現櫃內展示架上已減少乙件女性內衣，
      遂立即離開該專櫃尋找被告，而於同樓層其他專櫃發現被
      告後，上前要求被告打開手中之手提袋，發現其內置放該
      專櫃所遺失之女性內衣乙件，當時被告請求甲○○不予追
      究，並稱願意價購，惟其身上並無足夠現金，遂又改要求
      購買其他較低價之物品等情，此經告訴人甲○○於警詢中
      供陳甚明。而系爭女性內衣價格為二千四百八十元，此據
      告訴人陳明在卷，且該價格亦明白標示於該女性內衣之上
      ，有卷附相片二幀可稽，被告拿取該內衣時當已知悉其價
      格，然被告身上實僅攜有一千五百元之款項，此經其於警
      詢中自承明確，被告當時顯無付款購買該內衣之能力。且
      茍其當時確有購買之意，應於拿取之時經由該內衣上標示
      即已得知價格，又何有可能於告訴人上前盤詢時，僅取出
      不足上開售價之一千元款項欲為支付價款？顯見被告當時
      根本不知該內衣之確實價格，益見其拿取之時並無購買之
      意思，而係基於為自己不法所有之意圖而為行竊。是被告
      所辯諒為事後圖卸之詞，不足採信。
    3.此外，復有拍攝贓物及被告所持手提袋之相片五幀附卷可
      憑，本件事證明確，被告竊盜犯行堪為認定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載四次竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，然已足認素行非
    佳，並其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物數量與價
    值，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
