【裁判字號】    95,交簡,95
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第95號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年6月11日因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，經臺灣桃園地方法院於94年8月31日以
    94年壢交簡字第1349號判決，判處罰金1萬4千元，如易服勞
    役以300元折算1日，於同年10月6日確定，並於95年2月26日
    入監所易服勞役，甫於95年4月11日執行完畢出監（於本件
    未構成累犯）。詎其猶不知悔改，自95年1 月7 日晚間9 時
    許起，訖翌（8）日 凌晨1 時30分許止，在臺北縣五股鄉大
    東餐廳飲用啤酒約1 打後，已達思考改變、個性行為改變而
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於散席後旋駕駛動
    力交通工具即車牌號碼5B-7137 號自用小客車離開上址，欲
    返回其位於臺北縣桃園縣住處，於同（8）日 清晨6 時15分
    許，行經國道一號公路南下35公里400 公尺，即泰山收費站
    前（屬臺北縣泰山鄉境內），因不勝酒力自後追撞由乙○○
    所駕駛車牌號碼ZZ-0955 號自用小客車（毀損部分未據告訴
    ）。嗣經警方據報前往現場處理時，發現甲○○有飲用酒類
    之情形，經對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精
    濃度已達每公升0.87毫克，而知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時指述之情節相符；並有道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）2 件在卷足參（偵查卷第7 頁
    、8 頁）。又被告經警對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣
    中所含酒精濃度為每公升0.87毫克，有酒精濃度測試值單、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件及內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2
    紙在卷可證（第15頁至第19頁）。再查人體呼氣酒精濃度達
    到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之情形，若達於每公升0.75毫克時，更有思考改變、個性行
    為改變之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第2686 8號函附卷可
    佐；而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升
    0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若達於每公
    升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有
    中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究
    報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值單所示被告
    經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，顯已達到服
    用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。由此可見，被
    告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之情形至
    明；本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於94年6 月11日
    因酒後駕車，經臺灣桃園地方法院判決判處罰金1 萬4 千元
    確定，甫於95年4 月11日罰金易服勞役執行完畢出監（於本
    件未構成累犯），此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽；被告仍心存僥倖，再度飲酒駕車，且於飲用酒類後駕駛
    汽車行駛高速公路，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，本
    應從重處罰量刑，惟辜念其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30  日
                        交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
