【裁判字號】    95,訴,1604
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6993號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○平日以擔任家庭褓姆為業，為從事業務之人，自民國
    94年12月15日起，在臺北縣永和市○○○路○段88號5 樓住
    處，以月薪新臺幣一萬五千元之代價，受僱照顧樓下鄰居甲
    ○○之兒子張耀友（94年10月8 日生）。其明知褓姆負有妥
    善照顧受託嬰兒，隨時注意該嬰兒動靜，以免發生意外之義
    務，且嬰兒趴睡容易發生窒息危險，更應時時注意小心查看
    ，詎其於同年12月22日下午2 時30分許，將甫滿二個月又十
    四日之張耀友單獨安置於上址住處房間床上，並以趴睡面向
    一側之姿勢入睡後，旋即至另一房間照顧另名雇主所託付照
    顧之孩童時，竟不慎睡著，而疏未履行保護並防止張耀友發
    生意外之注意義務，未久張耀友即因無人照料而姿勢性窒息
    死亡。直至同日下午4 時許，乙○○進入房間查看，發現張
    耀友嘴唇發黑沒有反應後，方以電話通知張耀友之母親小林
    由布子（中文名：包青玉），並將張耀友送往耕莘醫院永和
    分院急救，仍不幸於同日下午5 時13分許不治死亡。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗後主動偵辦，及甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請上開檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，業已於95年6 月28日依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是證人
    即告訴人甲○○於警詢中所為之陳述，雖係被告以外之人於
    審判外之陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段之規定
    ，仍得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中所為之指述相符，並有現場圖一
    紙、現場照片九幀附卷可稽。而被害人張耀友確因姿勢性窒
    息死亡等情，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫
    師相驗屬實，製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各乙
    份及相驗照片九幀在卷可憑，並有財團法人耕莘醫院永和分
    院急診病歷資料、法務部法醫研究所95年2 月13日（94）醫
    鑑字第2330號鑑定書各一份在卷可按，足認被告上開自白與
    事實相符。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按被告平日以擔任家庭褓姆為業，業據其供承在卷，即為從
    事駕駛業務之人，其因業務上之過失致被害人死亡，核其所
    為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
  (二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚佳，其明知嬰兒趴睡容易發生窒息危
    險，竟仍未時時查看、小心照顧，過失程度不輕，且因其疏
    失造成被害人家屬莫大悲痛，精神上所受之損害無可言喻，
    惟被告犯罪後坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人達成和解
    ，賠償損失（參見卷附臺北縣永和市調解委員會調解筆錄一
    份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
  (三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案
    紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且已於告訴人達成和解，賠償損失，經
    此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
