【裁判字號】    95,交簡,788
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第788 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「晚間」應補充
    為「晚上7 時至9 時許」；證據欄部分並補敘「（四）臺北
    縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    后附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。觀諸卷附之肇事人自首情形紀錄
    表1 紙（附於偵查卷宗第25頁），雖載明：處理人員前往傷
    者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人一
    情，惟此應係就被告肇事（即不慎與被害人發生車禍乙事）
    之情形而言，至於被告酒醉駕駛之犯行部分，依卷內警詢筆
    錄之記載，係警方於案發之後主動對被告進行呼氣酒精濃度
    測試之後，旋即察覺被告呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克
    ，可能涉有酒醉駕駛罪嫌，遂對被告詢問有關其飲酒之事情
    ，在此之前，被告並未先予告知，是就此犯行而言，被告尚
    無成立自首可言，特此敘明。爰審酌被告之素行尚佳（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考），明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周
    遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘車輛行駛於道
    路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，冒然騎乘機車上路，非但危害
    自身性命，亦危及一般道路用路人之安全，且犯後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
