【裁判字號】    95,易,1214
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第9041號），本院合議庭認不得以簡易判決處刑（95年度簡字
第3578號）判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）95年1 月25日下
    午5 時10分許，在臺北縣永和市○○路405 號前，欲將張臺
    勝所有現由被告乙○○使用車牌號為HZ5 ─676 號重型機車
    自機車停車格移出時，為告訴人馬陳月女所有、現由告訴人
    甲○○使用之車號K8─3641號之自用小客車擋住出路。被告
    乙○○竟萌生毀損之故意，倒車撞擊上開自小客車，致該車
    右前方葉子板刮傷凹陷損壞。嗣因告訴人甲○○要求被告乙
    ○○賠償損失，被告乙○○猶欲騎車離去，告訴人甲○○即
    上前攔阻，被告乙○○竟基於傷害之犯意，與告訴人甲○○
    發生拉扯，且以被告乙○○所騎乘之機車撞擊告訴人甲○○
    ，致告訴人甲○○受有左中指擦破傷、右下腿擦傷、左下腿
    擦破傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，聲請書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 號毀損罪，依同
    法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於95年6 月29日撤回告訴，有撤回告訴狀1 件在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決者，應適用通常程序審理，刑事訴訟法第452 條、第
    451 條之1 第4 項第3 款定有明文。本件檢察官雖聲請簡易
    判決處刑，惟本院審理後，認因告訴人甲○○撤回告訴，依
    法諭知不受理判決，故上開說明，改依通常程序審結，併此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
