【裁判字號】    95,聲,275
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第275號
聲  請  人
即  債權人    宏益纖維工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第三七一五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金臺灣銀行支票壹張（票號：ＢＢ0000000），
合計新臺幣陸拾貳萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償保證債務事件
    ，前依本院90年度裁全梅字第7257號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間之本案訴訟即臺灣高等法院91年度上字第47
    3號請求給付貨款事件，業於民國91年7月24日當庭成立和解
    ，聲請人並於訴訟終結後，定20日以上期間催告相對人行使
    權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返
    還前開擔保金等語，並提出本院91年度北簡字第7223號宣示
    判決筆錄、90年度裁全梅字第7257號民事裁定、90年度存字
    第3715號提存書等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於90年9月20日以90年度裁全梅字第725
    7號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90 年度執全
    字第3481號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣兩造間之本案訴訟業經臺灣高等法院91 年度上字第473
    號請求給付貨款事件成立訴訟上和解，亦據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於94年11月21日以板院通民團94年度聲字
    第2249號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方
    法院95年2月22日士院鎮民科字第0950303658號函1份、本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
