【裁判字號】    95,聲,1295
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1295號
聲  請  人
即  債權人  華揚精密鋼模股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  光麗工業股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○、甲○○於本院九十五年度存字第一
四九四號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾參萬元准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2015號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣13萬元為擔保金，並經本
    院以95年度存字第1494號提存事件提存後，聲請本院以95年
    度執全字第1688號假扣押執行程序對相對人丙○○、甲○○
    之財產予以假扣押在案。嗣因當事人雙方已達成和解，且相
    對人丙○○、甲○○並已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，至其餘相對人光麗工業股份有限公司、丁○○、
    戊○○，聲請人並未對其名下財產聲請假扣押強制執行，迄
    今已逾法定期間，現今亦無得對其名下財產聲請假扣押強制
    執行，為此提出本院95年度裁全字第2015號民事裁定、95年
    度存字第1494號提存書、板院輔95執全日字第1688號執行命
    令（均影本）、同意書原本等各1件及印鑑證明書原本2件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年2 月15日以95年度裁全字第
    2015號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執全
    字第1688號假扣押執行程序對相對人丙○○、甲○○之財產
    予以假扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然
    相對人即受擔保利益人丙○○、甲○○既已同意聲請人取回
    前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印
    鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人丙○
    ○、甲○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人光麗工業股份有限公司、丁○○、戊
    ○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，本得依修正前民
    事訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存所聲請發還提
    存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定
    ，於92年2月6日修正時業經總統公布刪除，並於92年9月1日
    起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還
    擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人光麗工業股份
    有限公司、丁○○、戊○○部分）之請求應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
