【裁判字號】    95,簡,3042
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    國家安全法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      5室
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第9360號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，而未經許可入境，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使偽造大陸地區
配偶工作許可證，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之偽造大陸地區配偶工作許
可證壹張沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日，扣案之偽造大陸地區配偶工作許可證壹張沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之偽造大陸地區配偶工作許可證一張，為被告所有且犯偽
    造特種文書罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款
    之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，國家安全法第六條
    第一項，刑法第十一條前段、第二百十二條、第二百十六條
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條
    第一項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
  一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因
      案通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
  二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。
      但曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區
      設籍，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重
      大嫌疑者，不在此限。
  三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第 2 項第
 2 款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000 元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
