【裁判字號】    95,簡,3904
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係以其所有車
    號7D-4118 號自用小客車設定動產抵押貸款，約定停放在其
    臺北縣土城市○○路○ 段269 之6 號5 樓住處，惟其自設定
    動產抵押取得貸款後，即未繳任何分期款等部分，應予補述
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    95年度偵緝字第1338號  │
│    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        籍設臺北縣土城市○○路○段269-6號  │
│                        5樓                               │
│                        現居高雄市○○區○○路122號11樓   │
│                        之3                               │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以  │
│簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：      │
│    犯罪事實                                              │
│一、邱定車於民國94年9月9日，以設定動產抵押之方式向遠東國  │
│    際商業銀行（下稱遠東商銀）貸款新台幣（下同）415800元  │
│    ，並約定由邱定車以分期付款之方式，自94年9月8日起至98  │
│    年6月8日止，每月一期，每期支付9240元，嗣遠東商銀於94  │
│    年11月23日將上開債權及抵押權讓與裕融企業股份有限公司  │
│    （下稱裕融公司），其為動產擔保交易之債務人，竟意圖為  │
│    自己不法之利益，於94年11月間將上開車輛駛至臺北市內湖  │
│    區附近之當鋪典當，而為處分行為，且其於繳付頭期款後即  │
│    拒未繳款，致裕融公司追索無著受有損害。                │
│二、案經裕融公司告訴偵辦。                                │
│    證據並所犯法條                                        │
│一、證據：                                                │
│（一）被告邱定車於偵查中之自白。                          │
│（二）告訴代理人乙○○於警詢、偵查中之指訴。              │
│（三）貸款暨動產抵押契約書、動產抵押設定登記申請書、動產  │
│      抵押移轉契約書、動產抵押設定債權人變更登記申請書、  │
│      客戶對帳單、訪視報告及催收記錄歷史資料查詢表、存證  │
│      信函各一份。                                        │
│二、所犯法條：核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌  │
│     。                                                   │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    6     月    13    日  │
│                              檢察官   黃 育 仁           │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    6     月    20    日  │
│                              書記官   張 健 興           │
│參考法條：                                                │
│動產擔保交易法第38條                                      │
│  (處分標的物之處罰)                                      │
│動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣  │
│、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3   │
│年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。              │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
