【裁判字號】    95,簡,2079
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1533號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，罰金仟元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前科應補正為「甲○○曾於民國八十八年間因竊盜
    等案件，經本院以八十九年度易字第二七０一號判決判處應
    執行有期徒刑一年六月（贓物部分處有期徒刑六月、攜帶兇
    器竊盜部分處有期徒刑一年二月）確定；又於八十八年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以八十九年度
    上易字第一七一四號判決判處有期徒刑九月確定，上開罪刑
    經法院裁定應執行有期徒刑一年十月，於九十二年一月十二
    日縮刑期滿執行完畢」，及證據另補充告訴代理人乙○○於
    偵查中之指訴、東元車業有限公司客戶查訪記錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好，並與告訴人東元車業有
    限公司達成和解，賠償損害，經告訴人具狀請求撤回告訴，
    有告訴人提出之刑事撤回告訴狀暨和解書等附卷可稽，並經
    檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十七條、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
