【裁判字號】    95,交訴,55
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第41
35號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經台灣高等
    法院以84年度上字第4189號判決有期徒刑5 年5 月、本院以
    85年度訴字第306 號判處有期徒刑7 月各確定在案，經合併
    執行部分刑期後，於民國88年2 月12日假釋出獄；嗣因竊盜
    案件，經台灣高等法院以89年度上易字第2496號判處有期徒
    刑8 月確定，復撤銷上開假釋，自90年10月9 日起，接續執
    行殘餘刑2 年6 月27日，甫於93年2 月29日執行完畢。詎其
    於94年9 月15日早上7 時40分許，駕駛7D-343 9號自用小客
    車，沿台北縣鶯歌鎮○○路往鶯歌文化路方向行駛，途經鶯
    歌鎮○○路123 號前之路段時，因未遵守交通規則而不慎與
    對向沿台北縣鶯歌鎮○○路往大溪方向直行，且煞避不及而
    由乙○○所騎乘POU-936 號重機車發生碰撞，致使乙○○因
    碰撞倒地而受有胸壁挫傷、兩側下肢多處挫傷、上皮缺損10
    ×6 公分等傷（過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，另由
    本院為不受理判決）。甲○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，詎
    甲○○於車禍發生後，明知乙○○受傷無法自行爬起，僅下
    車將乙○○所騎乘之重機車扶至路旁後，即藉詞要先找住在
    該處無名巷內之某位大哥後再回來現場等語，旋即駕車逃逸
    現場，而未返回現場協助受傷之乙○○送醫。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指訴之情節相符。此外，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現
    場照片12幀、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會95年
    4 月25日北縣鑑字第0955180497號函附鑑定意見書附卷可資
    佐證；而被害人因本件交通事故受有如事實欄所載之傷害，
    亦有財團法人恩主公醫院出具診斷證明書在卷足稽，俱徵被
    告上開不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑宣告
    與執行，此有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於
    5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告之素行、智識程度，其肇事致被害人受傷後，
    未予救護即行逃逸，對被害人生命、身體所肇危害程度，兼
    衡被害人所受傷勢，及被告事後已表示不追究而撤回傷害告
    訴，暨被告犯後供認無隱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條，判決如主文。
本案經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
