【裁判字號】    95,交附民,73
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第76案件，經原告提起附帶民事訴訟，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）262,
        072 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
        利率百分之5 計算之利息。訴訟費用由被告負擔。
  （二）陳述意旨如附帶民事起訴狀。
  （三）證據：見附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受理，揆
    諸首開規定，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
