【裁判字號】    95,訴,1477
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑參
年。
    事  實
一、甲○○與四至五名不詳姓名年籍之成年男子意圖為自己不法
    之所有，共同基於恐嚇取財、妨害自由之犯意聯絡，於九十
    四年五月九日十八時二十分許，進入乙○○開設位於臺北縣
    泰山鄉○○路○段五六○號「祥豪汽車商行」，恃眾命乙○
    ○之員工丙○○進入辦公室，撥打乙○○電話要其返回車行
    ，並命其同夥中一人看管丙○○，不許其離開座椅及辦公室
    ，剝奪丙○○之行動自由，俟乙○○趕回車行後，甲○○及
    同夥之人即以同一手法，剝奪乙○○之行動自由，並與其同
    夥之一員，向乙○○出言恫稱：「你的股東大雄跟我借五十
    萬元，人跑掉，他看我們在跑路，要吃這一筆錢，所以你要
    拿八十萬元出來」、「如果你沒有好好處理這件事情，我就
    要讓你死」等語，並由其同夥持木棍破壞乙○○車行內之汽
    車示威（毀損部分業經於偵查中撤回告訴，未據起訴）後，
    隨即離去，致乙○○心生畏懼，報警處理，始未得逞。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。本院於準備程序
    進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取各當事人之意見後，裁定進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，與
    證人乙○○、丙○○、邱景煌證述之情節互核相符，並有臺
    北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表各一紙、車損照片八紙、車損估價單一紙在卷可稽，足
    認被告前揭自白與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被
    告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪、刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未
    遂罪。被告與該四至五名不詳姓名年籍之成年男子，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告雖已著手於恐嚇行為之
    實施，惟尚未取財，仍屬未遂，爰依刑法第二十六條前段之
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告所犯上開數罪間，有
    方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從一重恐
    嚇取財未遂罪處斷。爰審酌被告之素行、品行，本案犯罪之
    動機、目的、造成他人生命、身體、財產之危害及恐懼，應
    予非難，兼衡其事後於偵查中就毀損部分進行賠償，與被害
    人乙○○達成和解，有和解書在卷可稽，應具彌補損失之意
    ，然於偵查中及本院初訊時仍一度否認犯行，嗣後於本院審
    理中始自知事證明確，未多為無謂辯解而坦認犯行，再與被
    害人乙○○、丙○○簽立和解書，應有悔過之意，亦有和解
    書附卷可佐之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，或因一時短於思慮，致罹刑典，犯後與被害人達成和
    解，應具悔意，經此刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第302 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、第26
條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
提高標準條例第第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
