【裁判字號】    95,易,242
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名盧春滿.
選任辯護人  葉春生律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17509號），本院認為不宜適用簡易程序（簡易程序案號
：94年度簡字第5672號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴己逾告訴期間
    者，應為諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第237 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○（原名盧春滿）連續
    犯刑法第310 條第2 項加重誹謗罪案件，依刑法第314 條之
    規定須告訴乃論。經查：
1、告訴人甲○○業已於民國92年12月8 日至台北縣政府警察局中
   和分局國光派出所調查時供稱，其於92年12月8 日上午10時3
   0 分許，發現其臺北縣中和市○○路85號4 樓住處門口信箱
   前，張貼有如附件所述之誹謗文字等之傳單，且於警詢中供
   稱係被告乙○○（原名盧春滿）所張貼，對其誹謗之用等情
   ，此有台北縣政府警察局中和分局，中華民國95年6 月1 日
   ，北縣警中刑字第0950024465號函附告訴人甲○○於上開中
   和分局國光派出所有關本案告訴人甲○○之警詢調查筆錄影
   本在卷可稽（本院卷第89頁至第94頁；按告訴人甲○○於92
   年12月8 日於前揭國光派出所接受調查時，並未提出告訴）
   ；由上述可知，本案被害人甲○○已於92年12月8 日知悉本
   件對其前開誹謗罪犯行之被告為乙○○（原名盧春滿）至明
   。
2、然查被害人甲○○遲至民國94年4月21日始具狀向臺灣板橋
   地方法院檢察署對於被告乙○○（原名盧春滿）提出誹謗罪
   告訴，此有上開告訴狀上之檢察署收文日期戳章在卷可稽（
   94年度發查字第1571號偵查卷第1頁），由此可見，被害人甲
   ○○具狀提出告訴，顯己逾上述告訴之6 個月告訴期間，揆
   諸前揭說明，公訴人提起本件公訴，顯然已逾告訴期間，爰
   不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  李麗珠
                                    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
