【裁判字號】    95,簡,3923
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一一二七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參百元
折算壹日。扣案海洛因貳包（合計淨重貳拾點伍伍公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所列之第一級毒品，
    不得持有，竟於民國九十五年一月底二月初之某日，在其位
    於臺北縣蘆洲市○○街三八一號六樓住處，自綽號「阿文」
    （真實姓名年籍資料均不詳）之友人處取得第一級毒品海洛
    因二包（合計淨重二十點五五公克）而持有之。嗣於九十五
    年三月廿二日下午六時十分許，在臺北縣蘆洲市○○街一七
    四號三樓之居所為警查獲，並扣得上開海洛因二包。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案海洛因二包（合計淨重二十點五五公克）及法務部調
      查局鑑定通知書一紙。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。復按持
    有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
    院定之，毒品危害防制條例第十一條第四項定有明文。又並
    依據行政院於九十三年一月七日所頒佈之轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準，第二條明定轉讓、持有第一級毒品達淨重
    五公克以上者，加重其刑至二分之一。查本件被告甲○○持
    有之第一級毒品海洛因淨重二十點五五公克，有前開法務部
    調查局鑑定通知書一份在卷足憑，已逾前開五公克之標準，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽）、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛因二包（合計
    淨重二十點五五公克）其中海洛因部分為第一級毒品，且已
    與該包裝袋無法完全析離，爰併依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一
    條第一項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
