【裁判字號】    95,聲,1148
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1148號
聲  請  人
即  債務人  群達龍企業股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二三一號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院94年度裁全字第115273號民事裁定，曾
    提供如主文第1 項所示之新臺幣2,500,000 元為擔保金，並
    以本院95年度存字第231 號提存事件提存後，免為或撤銷假
    扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟，業經臺灣高等法院94年
    度上字第855 號成立訴訟上和解，且相對人並於和解筆錄上
    載明同意聲請人取回前開擔保金，為此提出本院94年度裁全
    字第11527 號民事裁定、95年度存字第231 號提存書（均影
    本）、臺灣高等法院94年度上字第855 號和解筆錄原本等各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國94年12月22日所為之94年度裁全
    字第11527 號假扣押裁定，為相對人預供擔保後，免為或撤
    銷假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第231 號擔保
    提存卷核閱屬實，然兩造間於高等法院94年度上字第855 號
    侵權行為損害賠償事件成立訴訟上和解，且相對人亦於和解
    筆錄中載明同意聲請人取回前開擔保金，亦據聲請人提出之
    和解筆錄原本1 件附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
