【裁判字號】    95,簡,3616
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，未遂，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○著手於竊取自用小客車而未得逞之所為，係犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告先後二次
    著手於竊盜而均未得逞，所為時間緊接，且所犯為構成要件
    相同之罪，為連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。被告
    著手行竊而不遂，為未遂犯，爰依刑法第26條前段之規定減
    輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。本院審
    酌被告並無前科，及其著手於竊盜均未得逞，被害人並未受
    有重大損失，與被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至扣案之鑰
    匙1 支，係被告所有供本件行竊所用之物，業經被告於警詢
    中供明甚詳，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第56條、第
    42條第2 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
