【裁判字號】    95,簡,3835
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1027號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國92年
    6 月26日以92年度訴字第662 號判處有期徒刑6 月，並於同
    年7 月21日確定，嗣經入監執行，而於93年7 月8 日執行完
    畢。
  (二)乙○○以其所有之鑰匙1 支竊取甲○○所有之車牌號碼RFE-
    740 號輕型機車（該機車車主登記為卓福春）得手。嗣經甲
    ○○提起告訴。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年6 月
    26日以92年度訴字第662 號判處有期徒刑6 月，並於同年7
    月21日確定，嗣經入監執行，而於93年7 月8 日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值年輕力盛，不思依循正軌賺取財物，反以
    本件竊盜之方式，不法牟取本件機車1 輛，造成民眾權益受
    損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其於竊得本件機車未
    久，即遭警方當場查獲，所竊取之機車並已發還告訴人甲○
    ○保管，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之
    損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之鑰匙1 支，
    係被告所有，且係供本件竊盜所用之物，業據被告於警詢及
    偵查時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併
    予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
