【裁判字號】    95,簡,1518
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2111號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日起生效，關於
    「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」之罰則，修正前第七
    十九條第一項原為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以下罰金」，修正後之同條項已變更為「處
    一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰
    金」，經比較新舊法，以舊法有利於被告，依刑法第二條第
    一項但書之規定，自應適用修正前之規定處斷。次按，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰違反同
    條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，行為人利用假結婚
    真入境之脫法方式，使大陸地區人民進入臺灣地區，即已觸
    犯本罪（最高法院92年度台上字第40號判決參照）。核被告
    甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十
    四條之行使使公務員登載不實文書罪；渠等使公務員登載不
    實事項之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告甲○○、乙○○二人，就上開行使使公務員登載不實
    之公文書犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。又被告甲○○使大陸地區人民乙○○非法進入臺灣地區
    ，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    之規定，應依修正前同條例第七十九條第一項之罪論科。被
    告甲○○所犯上開二罪間，有方法與結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第五十五條從一較重之修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪論處。爰審酌被
    告甲○○、乙○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、非法
    使大陸地區人民進入臺灣地區，對於政府主管機關對大陸地
    區人民出入境管制所生之危害，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文第一項、第二項所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、聲請意旨另以：被告甲○○、乙○○共同基於使公務員登載
    不實之概括犯意聯絡，由甲○○持戶籍謄本至警政署入出境
    管理局行使申辦乙○○進入臺灣地區核發旅行證事宜，以其
    不實之配偶身分，填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，向該局申請許可
    乙○○來臺探親，使該局內某不知情之公務員將乙○○為甲
    ○○配偶之不實事項登載於所掌管之公文書上，並據以核發
    許可乙○○臺灣地區入出境許可證乙枚，使乙○○得以探親
    為掩飾而於91年 8月17日非法進入臺灣地區，足生損害於內
    政部警政署入出境管理局對大陸地區人民入出境臺灣地區管
    制之正確性，因認被告二人此部分亦涉犯刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實文書罪嫌云云。惟按刑法第二百十四條
    所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明
    或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報
    而為登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為聲明或申
    報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為
    一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，最高法
    院73年度台上字第1710號著有判例，足資參照。查入境管理
    事涉國家安全，入出境管理機關對外國人或大陸地區人民所
    提之入境申請本有實質審查權，且依「大陸地區人民進入臺
    灣地區許可辦法」第十五條、第十六條所定，欲申請進入臺
    灣地區者須備齊一定之證件，依同辦法第十九條所定，有該
    條事由者，主管機關得不予許可，足見境管局對於大陸地區
    人民申請入境時，並非僅為形式之調查，一經申請人提出申
    請文件即予准許，而確有實質審查之權限甚明。由是觀之，
    本件被告甲○○申請乙○○入境既非一經申請即能獲得許可
    ，縱其所檢附文件載有虛偽不實之事項，主管機關仍應本其
    職權而為實質之審查，揆諸前揭判例意旨，被告二人此部分
    所為尚與刑法第二百十四條之要件有間，聲請意旨所認，容
    有誤會，應予更正。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書
    、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官   李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二 招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三 使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或許可目的不符之活
   動。
四 僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
   圍不符之工作。
五 居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
