【裁判字號】    95,簡,3800
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 至3 行補充：「…
    前往網友乙○○位在台北縣中和市○○路101 巷1 號5 樓住
    處，趁乙○○不注意之際，將乙○○房間內之存錢筒塑膠蓋
    打開，竊取乙○○所有存放其中之十元硬幣共計約新台幣（
    下同）4 、500 元，得手後隨即逃逸並花用一空」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告並無前科之素行狀況，竟不思憑己力賺取財物，
    為牟小利而行竊等犯罪動機、目的、手段，並考量被告所竊
    得財物僅4 、500 元之損害程度，與被告犯罪後坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
