【裁判字號】    95,簡,3846
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12838 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○之前男友張明宗存有債務糾紛，
    民國95年4 月6 日21時30分許，甲○○至臺北縣三重市○○
    ○路51號1 樓，欲與乙○○處理上開債務，詎雙方起爭執，
    甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打、腳踹乙○○，
    致其受有右臉、左臉挫傷紅腫、右上臂、左肘挫傷瘀血，右
    小腿挫傷瘀血、右足大趾擦傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○坦承有傷害告訴人乙○○之事實。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)卷附臺北縣立醫院診斷證明書、告訴人受傷照片8 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌之
    前科素行（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），並酌其犯罪
    動機、目的、手段、所生危害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
