【裁判字號】    95,聲,1926
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
383 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零
點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    150 號被告鄭志雄違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢
    察官為不起訴處分確定在案。惟扣案之海洛因1包（淨重0.1
    5 公克，有法務部調查局鑑定通知書在卷可參）係違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明
    定。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑驗
    ，含第一級毒品海洛因成分（淨重0.15公克，空包裝重0.16
    公克），此有法務部調查局93年8月2日調科壹字第06000857
    9 號鑑定通知書在卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署93年
    度毒偵字第2856號偵查卷第45頁），足徵前開扣案之白粉1
    包屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品海洛因無誤；又被
    告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第150 號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書在卷可參，揆諸前開規定，本件聲請於法
    要無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年      6   月   30   日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國      95   年       6    月  30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
