【裁判字號】    95,聲,1234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1234號
聲  請  人
即  債權人    峰緯通風機械股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
              乙○○○
上列當事人間就本院93年度存字第4341號擔保提存事件，聲請人
依本院裁定所供之擔保物第一商業銀行可轉讓定期存單，面額新
臺幣（下同）1,000,000元券3張（號碼：HA104219、HA104220、
HA104221），面額100,000元券1張（號碼：FA21902），合計3,1
00,000元，聲請許其變換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹佰萬元（號碼：
ＨＡ一○四二二四、ＨＡ一○四二二五、ＨＡ一○四二二六）之
第一商業銀行可轉讓定期存單共三張；及現金新台幣參萬肆仟元
，合計新台幣參佰零參萬肆仟元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即面額
    新臺幣1,000,000元之第一商業銀行可轉讓定期存單共3張，
    及現金新台幣34,000元，其價值核與本院命聲請人因假扣押
    裁定供擔保之擔保物即現金新臺幣3,034,000 元或同額之銀
    行可轉讓定期存單尚屬相當，則聲請人之聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
