【裁判字號】    95,簡,3002
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係臺北縣後備司令部所屬勤務回役應召員，明知其弟
    李宗達於民國93年5 月25日晚間8 時許，已代其收受臺北縣
    後備司令部所發指定應於93年7 月7 日上午8 時，至臺北縣
    新店市○○路31號新店東營區報到之精誠9308之5 號勤務召
    集令，竟意圖避免勤務召集，無故未按時報到接受召集，逾
    應召期限二日。案經臺北縣後備司令部報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，經該署檢察官予以緩起訴處分（94
    年度偵字第4542號），詎甲○○於緩起訴期間內，未依緩起
    訴處分書之記載，於指定期間內向指定之公庫支付一定金額
    ，經該署檢察官撤銷緩起訴處分（94年度撤緩字第295 號）
    後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）臺北縣後備司令部勤務召集令簽收回執1 件。
  （三）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵字第4542號緩
        起訴處分書、94年度撤緩字第295 號撤銷緩起訴處分書
        各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款意圖避免應受之勤務召集，無故逾應召期限二日罪。爰
    審酌被告前無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，暨其犯罪動機、手段、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
