【裁判字號】    95,簡,3925
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一一二七四 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以九十年度訴字第一○二號判決判處
    施用第一級毒品部分有期徒刑八月，施用第二級毒品部分有
    期徒刑五月、三月，應執行有期徒刑一年二月確定；又因傷
    害、毀損案件，經同法院以九十年度易字第七九三號判決判
    處有期徒刑四月、拘役四十日確定，上開二案有期徒刑部分
    ，經定其應執行刑為有期徒刑一年六月確定，有期徒刑部分
    甫於九十二年五月二十三日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    ，拘役部分則於同年七月二日執行完畢。」及「車號ＧＰＴ
    －３２２號重機車」應更正為「車號ＧＰＺ－３２２號重機
    車」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    被告有上述之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、尚餘四萬二千九百六十元未清償及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
