【裁判字號】    95,聲,1874
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1874號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因賭博案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：貴院九十五年度簡字第二七八三號被告甲○
    ○被訴賭博案件，經扣押手提電腦一台（華碩Ａ３）在案。
    但該扣押物非屬運通投資顧問有限公司所有，此扣押物為被
    告甲○○向友人借用，此扣押物與運通投資顧問有限公司無
    任何業務及利益關係，因此該物並無扣押的必要，為依刑事
    訴訟法第一百四十二條規定，聲請准予發還聲請人云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴訟法第一百三
    十三條第一項定有明文。經查：被告甲○○於民國九十五年
    四月十二日之警詢筆錄中供述：「．．．手提電腦一台是我
    個人所有；．．．」（參見臺灣板橋地方法院檢察署九十五
    年度偵字第一０一四四號偵查卷第四十二頁），又查聲請人
    雖於聲請狀陳稱扣案手提電腦為向友人借用，但不足以證明
    該手提電腦非為聲請人所有供賭博之用。再者，被告甲○○
    於九十五年四月十二日十三時二十分許經警查獲之手提電腦
    ，經本院於九十五年度簡字第二七八三號被告甲○○等賭博
    案件中，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
    從而，聲請人聲請發還扣押物，核無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
