【裁判字號】    95,訴,715
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第715號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  碇準企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國94年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬仟貳佰零捌元，及自民國
九十五年一月五日起至清償日止，按年息百分之七點一八五計算
之利息，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告碇準企業有限公司於民國94年3 月2 日邀同
    其餘被告丁○○、戊○○為連帶保證人，並簽立約定書保證
    書，於94年3 月4 日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，約定期限3 年，按月依年金法平均攤還本息，利息則以
    年息7.185%計算，如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲
    延利息外，逾期在六個月以內，按約定利率百分之十，逾期
    在六個月以上，按約定利率百分之二十加計違約金。詎主債
    務人自95年1 月4 日起即未依約給付，迄尚餘本金743,208
    元未清償，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求
    被告連帶清償本件本金、利息及違約金。併為聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙、約定
    書3 紙及保證書、攤還利率表、基準利率變動表各1 紙等影
    本為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何
    聲明、陳述以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張
    為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本
    訴，請求被告連帶清償本件本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
