【裁判字號】    95,簡,2658
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19565 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。所得財物新臺幣仟元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
丙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前透過報紙分類廣告，得悉有收購他人金融機構帳戶
    訊息，而依其智識程度，可預見提供個人金融機構帳戶予他
    人使用，將幫助他人掩飾因重大犯罪所得之財物。猶基於幫
    助洗錢之犯意，於民國93年8 月間（8 月6 日前）某日，在
    臺北市某處，將其所有之中華郵政股份有限公司三重五常郵
    局帳號000000000000號帳戶（以下簡稱三重五常郵局帳戶）
    之存摺、提款卡、密碼等，以新臺幣（下同）3000元之代價
    ，售予某真實姓名、年籍不詳之成年男子，並當場收取現金
    3000元，以此方式幫助該名男子與所屬詐欺集團掩飾其因常
    業詐欺犯罪所得之財物。而丙○○可預見提供個人金融機構
    帳戶予他人使用，將幫助他人掩飾因重大犯罪所得之財物，
    仍基於幫助洗錢之犯意，於93年7 月15日前某日，在不詳地
    點，將其所有之板信商業銀行帳號00000000000000號帳戶（
    以下簡稱板信商銀帳戶）之存摺、提款卡、密碼等，提供前
    述成年男子及其所屬詐欺集團使用，以此方式幫助他人掩飾
    因常業詐欺犯罪所得之財物。至前述成年男子及所屬詐欺集
    團則係透過網際網路刊登販賣天堂遊戲虛擬貨幣「天幣」之
    不實訊息，誘使不特定被害人交付金錢而詐取之，並恃之為
    常業，再藉所取得他人之金融機構帳戶掩飾其常業詐欺犯罪
    所得之財物。嗣有乙○○於93年8 月6 日某時，在網際網路
    上見前開詐欺集團成員自稱「林小姐」刊登販售「天幣」之
    訊息，誤信「林小姐」確有販賣「天幣」之真意，而與之交
    易，並於同日下午2 時42分許，在臺北縣三重市○○街168
    號五常郵局，以自動櫃員機匯付買賣價金至所指定之帳戶，
    其中5000元匯入前揭三重五常郵局帳戶，另匯款9386元至丙
    ○○所有之板信商銀帳戶內，旋遭提領一空。乙○○給付買
    賣價金後，並未取得所購買之「天幣」，經依「林小姐」提
    供之電話聯繫未果，始知受騙。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)被告丙○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
  (三)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (四)中國信託商業銀行存摺紀錄影本1 件。
  (五)前揭三重五常郵局帳戶客戶基本資料、郵政存簿儲金立帳申
    請書、客戶歷史交易清單影本各1 件。
  (六)上開板信商銀帳戶之活儲存款交易對帳單、交易明細表、客
    戶基本資料、印鑑卡影本各1 件，及板信商業銀行作業部95
    年1 月23日板信作業字第0958070070號函1 件。
  (七)被告丙○○雖辯稱：伊所有之板信商銀帳戶存摺、提款卡開
    戶後未曾使用，即於不詳時間、地點遺失云云。惟查：被告
    丙○○於警詢中供稱：伊於93年5 月3 日開設板信商銀帳戶
    供經營生意之用等語（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
    字第19565 號偵查卷宗第21頁），被告丙○○開設前揭帳戶
    既有特定用途，理應隨時將其存摺、提款卡置於實力支配範
    圍內，焉有於不詳時間、地點遺失後，猶渾然未覺，迄該帳
    戶於93年10月12日遭列為警示帳戶前，均未申辦掛失或報警
    處理之可能，被告丙○○所辯，顯與常理有悖。且前開板信
    商銀帳戶自93年7 月15日起，即有匯入大筆款項後，於同日
    密集提領完畢之紀錄，有卷附交易明細表可稽，依該交易明
    細表所示各項提領紀錄，咸未有任何測試密碼之跡，均係於
    第一次提領即告成功，足見該名提領者已確知其密碼甚明。
    參以犯罪者，如有利用他人金融機構帳戶掩飾犯罪所得財物
    之必要，當以該帳戶所有人自願提供為其首選，蓋以帳戶所
    有人倘係在違背本人意思之情況下喪失其帳戶存摺、提款卡
    等之占有或洩漏密碼者，自將於第一時間報案、掛失，以避
    免損失，如此洗錢犯罪者縱令取得其帳戶，非僅徒勞，更將
    自陷於遭指認犯罪之風險，是為確保所取得之帳戶於相當時
    間內均堪使用，洗錢犯罪者至愚，亦無以他人遺失之金融機
    構帳戶存摺、提款卡供洗錢之用之可能。從而，被告丙○○
    所辯，無非卸責之詞，不足採信，其所有之板信商銀帳戶存
    摺、提款卡並非遺失，而係由被告丙○○自行提供前述不詳
    男子使用，並告知密碼，至為灼然。
  (八)綜上所述，本案事證明確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項，係就被告等基於幫
    助洗錢之犯意，提供前述金融機構帳戶予詐欺集團成員使用
    之犯行提起公訴，然於所犯法條欄核論被告等所為，未論及
    刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪，顯係
    漏載，應予補正）。被告等基於幫助前開不詳成年男子及其
    所屬詐欺集團掩飾因重大犯罪所得財物犯行之不確定故意，
    而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第
    2 項規定，分別減輕其刑。又被告甲○○就其幫助洗錢犯行
    ，於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項規定，減輕
    其刑，並與幫助犯之減輕，遞減輕之。爰審酌被告甲○○、
    丙○○恣意販售或提供個人金融機構帳戶，徒增重大犯罪追
    查之困難，及渠等犯罪之動機、目的、手段、所得利益、所
    肇損害，暨犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。又被告甲○
    ○因本案幫助洗錢犯行，得款3000元，亦據被告甲○○於檢
    察官訊問時供承明確，應依洗錢防制法第12條第1 項規定，
    將其所得財物3000元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。
四、至聲請意旨另以：被告等前揭犯行，尚涉犯刑法第30條第1
    項、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除須對於其
    實施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施之構成要件
    行為有所認識或預見，始克相當。經查：被告甲○○提供其
    三重五常郵局帳戶，被告丙○○提供其板信商銀帳戶予前述
    不詳男子使用，依渠等帳戶係供作「存、提款」及「匯款」
    之使用特性，被告等僅可能預見其帳戶係供該名不詳男子掩
    飾重大犯罪所得財物之用，實無法認識該他人所實施之常業
    詐欺犯行態樣及內容究屬如何，而無從認識或預見該實施常
    業詐欺人士之正犯所為之常業詐欺犯行構成要件行為，自不
    得以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此外，復查無其他積極證據
    足認被告等有何幫助常業詐欺犯行，原應諭知無罪之判決。
    惟聲請意旨認此部分與前揭經論罪科刑之幫助洗錢犯行，有
    想像競合之裁判上一罪關係，爰均不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、
    第12條第1 項，刑法第11條前段、第30條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
