【裁判字號】    95,聲,1174
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1174號
聲  請  人
即  債權人    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第5705號假扣押裁定，於提供交通銀
    行開發金融債券第15期第6次2年期債票附息票第1至2期，並
    以本院90年度存字第3088號提存事件提存後，聲請本院以90
    年度執全字第2910號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因訴訟已終結，聲請人爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款後段之規定聲請本院通知相對人於一定期間內
    行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回前開擔保金等語
    ，並提出本院90年度裁全字第5705號民事裁定、90年度存字
    第3088號提存書、90執全地字第2910號通知、91年度全聲字
    第449號民事裁定暨確定證明書、戶籍謄本影本等各1件為證
    。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查：聲請人聲請本院於民國91年4月8日以90年度裁全地字
    第5705號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第2910號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，惟聲請人迄未撤回該假扣押執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，是該假扣押之受擔保利益人即相對
    人因假扣押程序可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行
    使權利，故聲請人於假扣押執行程序終結前即聲請本院發函
    通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104條
    第1項第3款後段之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
