【裁判字號】    95,交聲,744
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第744號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所於民國95年5 月9 日所為處分（原處
分案號：北監營裁字第裁40-U00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略謂：異議人即受處分人甲○○於民國95年3 月10
    日晚間7 時35分許，駕駛車牌號碼498-CN計程車，在中正國
    際機場塔台路接載友人，為警攔查，並以異議人駕駛計程車
    停車上客不遵守主管機關規定，而掣單舉發違規，原處分機
    關並據以裁處罰鍰新台幣（下同）900 元；然該機場得有排
    班計程車載客，卻限制異議人不准駕駛計程車進入接載預約
    之熟客，足見民用航空機場客運汽車管理辦法第25條規定剝
    奪異議人權利，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按依憲法第23條之規定，國家對於人民之自由及權利有所限
    制，固應以法律定之；惟法律對於有關人民權利義務之事項
    ，不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬於細節性、技術性者
    ，法律自得授權主管機關以命令定之，俾便法律之實施；行
    政機關基於此種授權發布之命令，其內容未逾越授權範圍，
    並符合授權之目的者，自為憲法之所許，司法院大法官早於
    釋字第360 號理由書中即已闡明。次按，公路法第56之1 條
    規定：「為維護民用航空機場交通秩序，確保旅客行車安全
    ，各類客運汽車進入民用航空機場，應具備一定資格條件，
    並依規定取得民用航空機場主管機關核發之相關證件，始得
    營運。前項之一定資格條件、申請程序、營運監督、營運應
    遵守事項、適用機場、各類證件核發、計程車之限額、保留
    比例、加收停留服務費、績優駕駛選拔獎勵、接送親屬與對
    各類客運汽車進入民用航空機場營運之限制、禁止事項與其
    違反之吊扣車輛牌照、吊扣、吊銷或停止領用相關證件及定
    期禁止進入民用航空機場營運之條件等事項之辦法，由交通
    部定之。」現行民用航空機場客運汽車管理辦法係交通部於
    92年9 月18日修正，同辦法第39條規定：「本辦法除另定施
    行日期者外，自中華民國九十二年一月一日施行。」該辦法
    第2 條第1 款、第2 款分別立法定義，領有機場排班登記證
    之計程車者為排班計程車；未領有機場排班登記證之計程車
    者為巡迴計程車。又同辦法第25條復規定：「一般計程車駕
    駛人，得駕車進入航站停車場後向勤務警察說明事由，並填
    寫接送親屬登記表經當場審核符合規定後於停車場接送親屬
    。前項親屬僅限駕駛人及其配偶之五親等內，以查核國民身
    分證（必要時應帶戶口名簿）為憑。」此規定固限制一般計
    程車（按即巡迴計程車）之營業權，然前揭公路法規定，基
    於維護民用航空機場交通秩序，確保旅客行車安全，業明確
    授權行政機關即交通部得對一定事項訂定辦法管制，其立法
    目的正當，且有立法授權依據，訂定之事項復均明確，並符
    合比例原則，尚無逾越母法之處，亦與憲法所要求限制人民
    自由權利之法律保留原則授權明確性、比例原則，均無違背
    ，本院自可逕為適用。承此，異議人提出前開辦法修正前之
    聯合報91年9 月6 日剪報，認現行辦法亦有違母法云云，尚
    非可採。
三、次按，計程車之停車上客，不遵守主管機關之規定，處900
    元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第4 款亦有規定。查異議人就其於前揭時、地載客，為警
    舉發乙節，並無異詞；又其所駕計程車乃未領有排班登記證
    之一般計程車，且所搭載者係友人，並非親屬，亦據異議人
    陳明在卷，則其駕駛行為係違反上開辦法第25條第1 項規定
    ，至屬明確。從而，舉發警員予以舉發，嗣由原處分機關依
    法裁處900 元罰鍰，核無違誤。準此，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
