【裁判字號】    95,簡,3919
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九九三三號），及移送併辦（九十五年度偵字第
一０七五七號、第一０七五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
    乙○○係中國探針股份有限公司（址設臺北縣板橋市○○路
    二四巷八號四樓，下稱中國探針公司）之董事。緣中國探針
    公司係上櫃公司，依財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心（
    下稱櫃檯買賣中心）上櫃公司設置獨立董事、監察人之相關
    處置措施之規定，需設置獨立董事，因該公司獨立董事高孔
    廉於民國九十四年六月七日辭任後，已無其他獨立董事，席
    次不符規定，櫃檯買賣中心遂於九十四年六月十日發函要求
    中國探針公司應於九十四年九月十日前召開股東臨時會補選
    董事，中國探針公司乃於九十四年六月二十九日召開董事會
    ，決議通過於九十四年九月九日（星期五）上午九時在臺北
    縣板橋市○○路二四巷八號六樓中國探針公司會議中心召開
    股東臨時會，補選獨立董事。詎乙○○明知中國探針公司若
    未於櫃檯買賣中心指定之期間內召開股東臨時會補選獨立董
    事，中國探針公司之股票將遭櫃檯買賣中心處以變更交易方
    式或停止買賣之處分，竟意圖為自己不法之利益，於九十四
    年八月二十九日之董事會，非法決議解除甲○○董事長之職
    位，同時改選自己為中國探針公司董事長，並提案延期召開
    中國探針公司股東臨時會，乙○○並隨即於同日指示員工將
    中國探針公司股東會延期召開之訊息上網公告，惟於翌日（
    即九十四年八月三十日）即遭櫃買賣中心退件。嗣甲○○仍
    決定依原定日期於同年九月九日上午九時至十一時止，在中
    國探針公司內召開股東臨時會，乙○○竟基於妨害他人行使
    權利之犯意，於九十四年九月八日下午十時許，先指使不知
    情之鎖匠私自更換中國探針公司之大門門鎖，並於九十四年
    九月九日上午九時許，夥同八名真實姓名年籍不詳之成年男
    子阻擋在中國探針公司之門口，阻止甲○○及其他股東進入
    公司召開股東臨時會，乙○○即以此強暴之手段，妨害甲○
    ○及其他股東召開合法股東臨時會之權利。嗣因甲○○將開
    會地點移往中國探針公司對面活動中心，依原定時程召開股
    東臨時會，始未生損害於中國探針公司。案經臺北縣政府警
    察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑，暨移送併辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○在警詢及偵查中固供承於九十四年八月二十九日
    董事會自任主席決議延期股東會議之召集，並於九十四年九
    月八日自行更換中國探針公司大門門鎖，且於九十四年九月
    九日阻止甲○○進入中國探針公司召開股東會等情，惟矢口
    否認涉有強制罪及背信罪之犯行。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)中國探針公司變更登記表、董事、監察人或其他負責人名單
    影本。
  (四)財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心九十四年六月十日證櫃
    監字第０九四００一四八七九號函文。
  (五)經濟部九十四年十月十四日經授中字第０九四三二九三０六
    三０號函文及九十四年十月十四日經受中字第０九四三二九
    五七一四０號函文各一份。
  (六)中國探針公司九十四年八月二十九日第三屆第八次董事會議
    事錄。
  (七)中國探針公司股東會延期召開之網路公告訊息。
  (八)九十四年九月九日現場光碟一張及翻拍照片一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十二條第二項、第一項之背
    信未遂罪及同法第三百零四條第一項之強制罪。又被告與八
    名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就前開強制罪之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告已著手於本
    件背信行為之實施而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十六條
    前段之規定，減輕其刑。再查，被告所犯上開二罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之背信未遂罪處斷。又檢察官雖僅對被告於前開時地
    妨害甲○○及其他股東召開合法股東臨時會之權利之犯行聲
    請以簡易判決處刑（與起訴有同一之效力），然檢察官就犯
    罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，法院自應就屬於牽
    連犯裁判上一罪之關於背信之犯行（臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官移送併辦之九十五年度偵字第一０七五七號、第一
    ０七五六號），一併加以裁判，併予敘明。爰審酌被告素行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，所造成之危害，及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百四十二條第二項、第一項、第三百零四條第一項、第
    五十五條、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本相符。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十二條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
