【裁判字號】    95,簡,3874
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14353 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○與甲○○為夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員關係。乙○○曾於民國（下同）94年9 月13日
    經臺灣板橋地方法院依家庭暴力防治法第13條規定，以94年
    度家護字第658 號民事通常保護令，裁定：令其不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接對
    於甲○○為騷擾之聯絡行為，有效期間為1 年，詎乙○○竟
    於上揭保護令效期內之95年6月6日上午11時許，仍至甲○○
    位於台北縣土城市○○街64號住所附近，因探視子女之故與
    甲○○爭執後，手持自己隨身之行動電話朝甲○○丟擲，對
    甲○○為身體上及精神上之不法侵害及直接騷擾，經甲○○
    閃躲始未丟擲中，因而違反前開通常保護令之裁定。案經甲
    ○○訴由台北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中自白。
（二）告訴人甲○○警詢中之證述。
（三）臺灣板橋地方法院94年度家護字第658 號民事通常保護令
      裁定。
（四）台北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份、手機相片2 張。
三、查家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。被告於案發當日先因故與告訴人甲○○發生爭執，再以
    自己的手機丟擲告訴人，雖未擲中告訴人，顯係對告訴人甲
    ○○施以身體上、精神上之不法侵害及直接騷擾，故核其所
    為係違反法院依家庭暴力防治法第13條第2 項第1 款、第2
    款所為之禁止實施家庭暴力、直接騷擾裁定，應依同法第50
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪處罰。爰審酌被告無視法
    院通常保護令之效力，僅因探視子女之問題起口角即以手機
    丟擲告訴人，不思理性和平解決問題，及被告犯罪之動機、
    目的，使用之手段，犯罪所生之危害，與被告係國中畢業之
    智識程度（見警詢訊問筆錄教育程度欄記載），及被告犯後
    承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
