【裁判字號】    95,簡,721
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第19976 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之門鎖及電話線，足以生損害於他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○因與甲○○間有財務糾紛，竟與數名真實姓名年籍不
    詳之成年人基於犯意之聯絡，於民國九十四年七月二十七日
    十四時三十分許，共同損壞丙○○所有位於台北縣樹林市○
    ○路二六九號一樓之住宅大門門鎖一個、屋內房間門鎖一個
    及電話線三條，足以生損害於丙○○，且無故侵入甲○○向
    丙○○所借住之上址住宅內。
二、證據：
  (一)、告訴人丙○○於警詢及本院訊問時之指訴。
  (二)、證人甲○○於警詢及檢察官偵查中之證詞。
  (三)、切結書影本一紙及本票影本十二紙。
  (四)、現場照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪及刑法第三百五十四條之毀損罪。被告與數名真實姓
    名年籍不詳之成年人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之毀損
    罪處斷。又被告係於密切接近之時間、地點，毀損丙○○所
    有之門鎖二具及電話線三條，而侵害丙○○之財產法益，應
    屬接續犯，僅構成毀損一罪；檢察官認構成連續犯云云，容
    有誤會，併予指明。爰審酌被告之素行不良（見卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表）、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及所損壞之財物價值不高暨犯後未坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百零六條第一項、第三百五十四條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條全文：
中華民國刑法第306條
  (侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
