【裁判字號】    95,撤緩,89
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院93年度簡字第1593號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第691 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經鈞院於
    民國93年5 月21日以93年度簡字第1593號刑事簡易判決判處
    有期徒刑十月，宣告緩刑三年，於93年7 月1 日確定；茲查
    該受刑人在緩刑期內即94年2 月2 日更犯違反動產擔保交易
    法之罪，經鈞院於95年3 月31日以95年度簡字第232 號判處
    應執行有期徒刑十月確定，爰依刑法第75條第1 項第1 款、
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等
    語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第1 款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
