【裁判字號】    95,聲,1916
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1916號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○對本身之犯行均已坦承不諱，
    對於本案之各項疑點亦均已詳實交代，聲請人於遭羈押前每
    週均會至安養中心探視父親，因遭羈押而無法探視父親，亦
    無法與家人聯繫，思家心切，懇請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，其所涉犯製造、販賣改造
    槍枝罪嫌，均為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，再參酌
    本件警方所起獲之手槍、子彈數量龐大，影響社會治安甚鉅
    ，且本案相關案情仍有待共犯及證人到庭說明，有事實足認
    有勾串共犯及證人之虞，非予羈押顯難進行審判，於民國九
    十五年六月二日裁定予以羈押，並禁止接見通信，而上揭情
    事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅，此外，亦查無
    聲請人有刑事訴訟法第一百十四條所規定之情形，是聲請人
    聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官    白光華
                                      法  官    楊志雄
                                      法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
