【裁判字號】    95,繼,1171
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1171號
聲  明  人  甲○○
（即聲請人）
上列聲明人聲明（即聲請）拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（即聲請）駁回。
聲明（即聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之弟，
    因被繼承人於民國95年5 月6 日死亡，聲明人自願拋棄繼承
    權。爰依法檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、查本件聲明人甲○○與被繼承人乙○○，係屬兄弟關係，而
    被繼承人乙○○於95年5 月6 日死亡之事實，固據聲明人提
    出戶籍謄本為證。惟聲明人既係該被繼承人乙○○之第三順
    序之繼承人，必待被繼承人乙○○之先順序之直系血親卑親
    屬及父母等繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，
    此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人乙○○於95年5 月6 日死亡，而被繼承
    人乙○○未婚無子嗣，並無第一順序之直系血親卑親屬，其
    第二順序繼承人即母親丙○○雖經具狀拋棄繼承（同案另准
    予備查），然其父親林正川經查現存，並無為合法之拋棄繼
    承，此有本院95年6 月28日訊明聲請人之非訟事件筆錄及聲
    請人所提父親林正川現時有效之戶籍謄本附卷足憑，從而繼
    承順序在後之本件聲明人甲○○即現尚非屬繼承人，其遽為
    聲明拋棄繼承，於法即有不合，自應予以駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
依法繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
