【裁判字號】    95,簡,784
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助常業詐欺，處有期徒刑柒月，緩刑肆年，所得財物新
臺幣捌仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第五行應刪除「概括」二字外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告係因貪圖微薄之不法利益而交付其帳戶存摺資料
    予他人使用、其犯罪之手段、所生之危害及犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可考，其因一時貪念，致罹刑章，經此教
    訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認被告所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，以啟自新。
三、被告因交付帳戶存摺資料予他人，因此所得之對價新臺幣八
    千元，係被告因犯洗錢防制法第九條第一項之罪所得之財物
    ，應依洗錢防制法第十二條第一項之規定，宣告沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，洗錢防制法第九條
    第一項、第十二條第一項，刑法第十一條、第三百四十條、
    第三十條、第五十五條、第七十四條第一款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第九庭  法  官  樊 季 康
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：洗錢防制法第9條、刑法第340條
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
