【裁判字號】    95,簡,2789
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決?        95年度簡字第2789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名程湮鈞.
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七七四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充「告訴人甲○○於警詢
    及本院審理中之指述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。爰審酌被告與告訴人前有事實上夫妻關係，本應相互
    敬重愛護，詎因子女親權案件臨訟，復因思及告訴人時有暴
    力行為相向，一時氣憤之餘即以鞋子拍打傷害告訴人，不知
    以理性處理問題，助長暴戾風氣，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、告訴人所受身體傷害程度、迄今均未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持以傷害犯行所用之
    鞋子，細究卷證資料無法證明即為被告所有，且上開物品未
    經扣案，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項，第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中     華     民     國     95   年    6   月    30   日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        ??  法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪、因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
