【裁判字號】    95,簡,3775
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六九七九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，丙○○
、甲○○、乙○○各處罰金貳仟元，丁○○處罰金壹仟元，如易
服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案象棋壹副（共計拾貳顆）、骰子顆及現金新臺幣貳仟伍
佰元均沒收。
        事實及理由
一、丙○○、丁○○、甲○○及乙○○基於賭博之犯意，於民國
    九十五年一月二十三日十二時許，在臺北縣中和市○○路二
    六六巷三一號前之騎樓之公共場所，以象棋、骰子為賭具賭
    博財物，其賭法係分四家，先以骰子決定由何人先開牌，再
    由每人抽取四顆象棋，並輪流摸牌，第五顆象棋抽取後，如
    自摸胡牌，其他三家須給付胡牌者新臺幣（下同）一百元，
    若為放槍者，須給付胡牌者一底五十元，並由胡牌者負責下
    一把牌之開牌。嗣於同日十三時五分許，為警在上址當場查
    獲，並扣得象棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆及賭資現
    金二千五百元。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：前揭事實，業據被告丙○○、丁○○、甲○○及乙○
    ○在警詢及偵查中坦承不諱，復有查獲現場照片九幀及扣案
    之賭具象棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆、賭資現金二
    千五百元扣案足資佐證。是事證明確，被告四人之賭博犯行
    ，均洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○、丁○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又臺北縣中和市○○
    路二六六巷三一號前之騎樓地，係屬供多數人任意使用或聚
    集之場所，故性質上應屬公共場所，檢察官認係公眾得出入
    之場所，容有未洽，應予更正。爰審酌被告四人之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害及犯後態度，暨斟酌被告丙○○、
    甲○○及乙○○前曾有賭博之前科等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之象
    棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆，係當場賭博之器具；
    賭資現金二千五百元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
