【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第782號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉永培  律師
被      告  乙○○
                      5樓
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年6 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬元，及自民國九十五年五月二
十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告前積欠原告代墊之會款新臺幣（下
    同）72萬元，另於民國89年間向原告借得款項30萬元，並簽
    發支票3 紙交付予原告，作為借款之清償，惟上開支票屆期
    均未獲兌現，合計共積欠原告102 萬元；嗣被告於91年1 月
    29日，向原告承諾其所積欠原告之上開102 萬元，應自91年
    2 月5 日起每月償還原告5,000 元，若未如期清償，同意任
    憑原告處置，被告並出具切結書1 紙交予原告收執；然被告
    嗣仍未依約清償，經原告屢次催討，均未獲置理，依上開切
    結書之約定，原告自得對被告一次為全部之請求；爰依契約
    之法律關係，請求被告給付上開102 萬元等語；原告聲明求
    為判決如主文第1 項所示，並為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之支票
    及退票理由單影本各3 紙、切結書原本1 紙等為證；被告已
    於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開主張
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付102 萬元，及
    自本件起訴狀繕本送達翌日即95年5 月22日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
