【裁判字號】    95,簡,2795
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8541號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。扣案之開獎單壹張、
明牌單壹張、簽單拾伍張、空白簽單肆張，沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之開獎單壹張、明牌單
壹張、簽單拾伍張、空白簽單肆張，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與姓名、年籍不詳、綽號「阿玉」之成年
    女子，共同基於在公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭
    博場所暨聚眾賭博等概括犯意聯絡，自民國94年8 、9 月間
    ，在臺北縣三重市○○街709 號公眾得出入之場所，聚集不
    特定賭客，參與臺灣「樂透彩」賭博，分「二星」、「三星
    」、「四星」等方式供賭客簽賭，賭客每簽1 注新臺幣（下
    同）80元，再以所簽選之號碼核對富邦臺北商業銀行每星期
    一、四開出之大樂透彩號碼決定是否簽中，簽中「二星」、
    「三星」、「四星」可分別取得5,600 元、5,6000元、65萬
    元之彩金，如未簽中，則賭資歸「阿玉」所有，乙○○（聲
    請書誤載為劉黛華）負責接受賭客簽賭；嗣95年2 月27日晚
    間7 時30分許，甲○○至前址簽賭，為警查獲，並扣得開獎
    單1 張、明牌單1 張、簽單35張、空白簽單4 張。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵訊時坦認不
    諱，此外，復有前開扣案物品可證及扣押物品目錄表存卷可
    據。被告之上揭自白，核與事實相符。本件事證已臻明確，
    被告等犯行均堪認定，皆應依法論科。
三、核被告等賭博財物犯行，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入場所賭博罪；又被告乙○○提供賭博場所暨聚眾
    賭博，則係犯同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○與綽號「阿
    玉」成年女子間就提供賭博場所、聚眾賭博，且與賭客賭博
    等犯行，顯有犯意聯絡，並各有行為分擔，均屬共同正犯。
    被告乙○○先後多次實施前述各罪犯行，均時間緊接，方法
    相同，分別係觸犯構成要件相同之罪名，顯各基於概括犯意
    反覆而為，均應依刑法第56條連續犯規定，各論以1 罪，並
    分別加重其刑；又其所犯上述各罪，有方法、結果間之牽連
    關係，應依同法第55條規定，從一情節較重之意圖營利供給
    賭博場所罪處斷。本院爰審酌被告等均無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，足見素行尚佳，另盱衡
    其等賭博次數、犯罪動機、目的、智識程度、犯罪後態度，
    被告乙○○經營賭博之時間、助長社會投機風氣等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○所處之刑，諭
    知易科罰金之標準，暨就被告甲○○所處之罰金，諭知易服
    勞役之折算標準。查被告等均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，本院信其等均係一時失慮，致罹刑章，又犯後
    均坦承犯行，深知悔悟，其等經此科刑教訓後，當知警惕，
    應無再犯之虞，因認其等所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知被告乙○○緩刑3 年，被告甲○○緩刑2 年，以
    勵來茲，而啟自新。至扣案之開獎單1 張、明牌單1 張、簽
    單35張、空白簽單4 張等，均屬被告乙○○與綽號「阿玉」
    之女子所共有，堪認明確，且供被告乙○○犯本件之罪所用
    ，故應依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
