【裁判字號】    95,訴,1059
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因煙毒等案件，經本院於民國八十四年七月二十四
    日以八十三年度訴字第二七一六號判處應執行有期徒刑四年
    確定，復因藥事法等案件，經本院於八十四年九月二十一日
    以八十四年度訴字第一四八六號判處應執行有期徒刑五月確
    定，以上二罪合併執行，嗣於八十六年三月十一日假釋出監
    付保護管束，於八十八年五月二十二日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，未執行之刑期視為已執行完畢（再犯本件不構成累
    犯），又因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院以九十一
    年度毒聲字第五九一號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，
    於九十三年二月二十二日戒治期滿釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於九十三年二月廿六日以九十三年度
    戒毒偵字第十號案件為不起訴確定。詎仍不知悔改，亦未戒
    除毒癮，復於強制戒治執行完畢後五年內，仍基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年五月下旬某日起至九
    十五年一月十九日某時止，在臺北縣板橋市○○路三十二巷
    四十八之三號住所及臺北縣新莊市○○路附近之某姓名年籍
    不詳之友人住處，以將海洛因摻入礦泉水中用注射針筒注射
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一
    月十九日下午一時三十分許，在臺北縣新莊市○○路二二一
    巷口前為警查獲，並當場扣得甲○○所有供施用海洛因所用
    之注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代
      碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告影本各一紙。
（三）扣案注射針筒一支。
（四）臺灣基隆地方法院檢察署九十三年度戒毒偵字第一０號不
      起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪。又被告施用前後非法持有第一級
    毒品海洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論以一罪，並
    依連續犯之規定加重其刑。爰審酌被告素行狀況，且前已有
    施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力
    薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、扣案之注射針筒一支為被告甲○○所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、三十八條第一項第二款，判決如主文
。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
  科罰金，以參佰元折算壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
