【裁判字號】    95,簡,3594
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「三峽鎮等地旅館」應更正為「臺北縣三
    峽鎮之『青青』汽車旅館內」，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。其先後多次相姦犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、知悉吳智雄為有配偶之人而仍與之相姦，足以破壞
    他人婚姻家庭之和諧所生之危害，犯後坦承犯行之態度及因
    和解金額與告訴人認知有所差距，迄今尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百三十九條後段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
