【裁判字號】    95,簡,1058
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1058號
聲  請  人  板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第二二四八號）及移請併案審理（台灣台北
地方法院檢察署九十五年度毒偵字第六九五號、台灣板橋地方法
院檢察署九十五年第毒偵字第四一０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案海洛因壹小包（毛重零點肆公克、淨重零點壹公克）、海洛
因拾包（毛重參點玖公克、淨重零點玖貳公克）及海洛因殘渣袋
肆個均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察勒戒後，因無施用傾向，經臺灣板橋檢察署以八十八
    年度偵字第10708 號為不起訴處分確定。復於八十九年間，
    同因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年度易字
    第九三一號判處有期徒刑六月，並令入戒治處所執行強制戒
    治，強制戒治部分於九十年一月二十四日執行完畢，徒刑部
    分則於九十年七月二十四日執行完畢出監。又甲○○再於九
    十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三
    年度易緝字第九０號判處有期徒刑一年確定，並於九十四年
    四月十九日縮刑期滿執行完畢出監。詎甲○○猶未戒除毒癮
    ，復基於概括之犯意，自九十四年十月間某日起至九十五年
    四月十四日上午七時十五分許採尿前二十六小時內之某時，
    分別在臺北市○○區○○街六十巷三號住處、臺北縣蘆洲市
    等處及不詳處所，施用第一級毒品海洛因。先後於九十四年
    十一月三十日凌晨三時四十五分許，在台北縣蘆洲市○○街
    五十三號前，為警查獲持有第一級毒品海洛因一小包（毛重
    ０點四公克、淨重０點一公克），復於九十五年二月八日中
    午十二時三十分許，在臺北縣蘆洲市○○路一三七巷二十一
    號二樓為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因五包（毛重二點
    三公克，淨重０點三四公克）及海洛因殘渣袋四個。又於九
    十五年四月十四日凌晨一時五十分許，再台北縣三重市○○
    ○街四十二巷二七號，為警查獲，並扣得海洛因五包（毛重
    一點六公克、淨重零點五八公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中自白不諱，且有扣
    案第一級毒品海洛因一小包、十包及海洛因殘渣袋四個足資
    佐證。及查獲毒品初步鑑驗報告書及法務部調查局九十五年
    五月四日調科壹字第０６００１１５６７號、九十五年六月
    二日調科壹字第０６００１１８１７號鑑定通知書各一紙附
    卷足稽。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪（聲請人論罪法條，雖論以毒品危害
    防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪，惟業經檢察
    官於訊問時更正為毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪）。被告施用第一級毒品前後之持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用毒品之行為，施間緊接，所犯構成要件相同，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪。移送併案審理
    部分，與本件聲請部分有刑法上裁判上一罪關係，本院自應
    併予審理。被告前受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一件附卷足憑，五年內在犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案海洛因
    一小包（毛重０．四公克、淨重０點一公克）及十包（毛重
    三點九公克、淨重０點九二公克）及海洛因殘渣袋四個，為
    第一級毒品，依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
    第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
