【裁判字號】    95,聲,1936
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第二三六二號被告劉世達違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因一包
    （淨重○點二四公克，聲請書誤載為「重約○點三公克」，
    應予更正），屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規
    定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第
    十條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：本件扣案之第一級毒品海洛因一包，經送請法務部調
    查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分（淨重○點二四公克
    ），此有法務部調查局九十四年十月七日調科壹字第060010
    308 號鑑定通知書一紙在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署九
    十四年度核退毒偵字第二三六二號第四頁）足憑，堪認確屬
    毒品危害防制條例所定之違禁物。又被告施用第一級毒品海
    洛因之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度核退毒偵字第二三六二號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可參。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不
    合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   30    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    6     月  30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
