【裁判字號】    95,簡,3853
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17140 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同以強暴方法剝奪人之行動自由，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日；又共同傷害人之身體，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○共同以強暴方法剝奪人之行動自由，處拘役壹拾伍日，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國89年間因傷害案件，
    經本院判處有期徒刑三月確定，於89年12月29日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔悟，應予補充；暨證據部分：「被告甲○
    ○、丙○○於警詢及偵查時之指訴」應予更正為「被告甲○
    ○、丙○○於警詢及偵查時之供述」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項之
    剝奪他人行動自由罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    二人間就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告所犯前開二罪，犯意各別，罪名有異，應分論併罰
    。再查，被告甲○○曾於89年間因傷害案件，經本院判處有
    期徒刑三月確定，於89年12月29日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，係屬累犯，應依刑法
    47條累犯之規定加重其刑。爰審酌被告二人不循正當途徑舉
    發不法，而以非法方式剝奪被害人丁○○行動自由，事發後
    再毆打告訴人乙○○，致告訴人受有傷害，顯欠缺尊重他人
    身體之觀念，應予非難，惟念及其渠等二人犯後已與被害人
    丁○○達成和解（此有臺北縣中和市調解委員會調解書影本
    一份附卷可憑，見94年度偵字第17140 號偵查卷第64頁），
    暨渠等二人犯罪動機、目的、所受刺激、所用手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第302 條第1 項、第277 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
右正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
 (剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
