【裁判字號】    95,訴,1721
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三三二三號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑參月。扣案之電子磅秤壹台、安非他命吸食
器壹個沒收之；應執行有期徒刑捌月。扣案之電子磅秤壹台、安
非他命吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；又
    其前後多次施用海洛因及施用安非他命之犯行，時間緊密，
    所犯又均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之
    ，均應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上
    開二罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    儆懲。至扣案之電子磅秤壹台、安非他命吸食器壹個為被告
    所有，供施用海洛因所用之物，已據被告於本院審理供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三
條第二項、刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
