【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退偵字第一二三五號），被告就被訴事實為有罪陳述
，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零伍公克）、第二級毒品甲基安
非他命壹包（含外包裝袋驗餘淨重零點伍壹壹公克），均沒收銷
燬之。海洛因外包裝袋壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十三年七月間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十三年度簡字第三三一八號判決判處有期徒
    刑六月確定，於九十四年七月一日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，明知海洛因、安非他命係分屬第一級毒品及第二級
    毒品，不得轉讓，於九十四年九月十四日上午十一時許接獲
    友人彭欣蓓之電話，約甲○○攜帶海洛因、安非他命等毒品
    至臺北縣三重市○○路十一號「上格賓館」二○七室，供彭
    欣蓓及在場之友人蔣德發施打（上二人施用毒品犯行由檢察
    官另行偵辦中），甲○○竟基於轉讓毒品之犯意，於同日上
    午十一時四十分許，依約攜帶海洛因（毒品驗餘淨重○．○
    五公克）、甲基安非他命（含外包裝袋驗餘淨重○．五一一
    公克）各一包，至上址「上格賓館」二○七室，正著手轉讓
    時，為事先循線在場埋伏之警員當場查獲而未遂，並扣得甲
    ○○所有之海洛因、甲基安非他命各一包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭轉讓海洛因、甲基安非他命之犯行
    坦承不諱，被告攜帶海洛因、甲基安非他命各一包，至上址
    「上格賓館」二○七室，著手轉讓，為事先循線在場埋伏之
    警員當場查獲等節，核與證人即在場同遭警方逮捕之人彭欣
    蓓、蔣德發於偵查中之證述情節相符，查獲之白色粉末、結
    晶物各一包經檢驗後，為海洛因（毒品驗餘淨重○．○五公
    克）、甲基安非他命（含外包裝袋驗餘淨重○．五一一公克
    ），此有卷附法務部調查局九十四年十一月二十九日調科壹
    字第○六○○一○五九八號鑑定通知書、行政院衛生署管制
    藥品管理局九十四年十月三十一日管檢字第○九四○○一○
    六二三號檢驗成績書各一紙足稽，復有扣案之海洛因、甲基
    安非他命各一包可資佐證。被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告雖已著手轉讓毒品之行為，惟在交付前遭警方查獲而
    未遂，係犯毒品危害防制條例第八條第一項、第五項之轉讓
    第一級毒品未遂罪及同條第二項、第五項之轉讓第二級毒品
    未遂罪，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑。起訴書載被告係犯轉讓第一級及第二級毒品既遂
    罪則有未合，惟公訴檢察官已於本院審理時更正事實及引用
    之法條，應予敘明。被告轉讓第一級、第二級毒品前，非法
    持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為轉讓之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告係一行為同時觸犯轉讓第一級及
    第二級毒品未遂罪，為想像競合犯，應從一重之轉讓第一級
    毒品未遂罪論處。被告前於九十三年七月間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十三年度簡字第三三一八號判決
    判處有期徒刑六月確定，於九十四年七月一日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並先加後減。按毒
    品危害防制條例於九十二年七月九日增訂第八條第六項規定
    ，並於九十三年一月九日，經總統公布修正施行。就轉讓毒
    品淨重五公克以上，已加重其刑至二分之一，其標準由行政
    院定之，行政院於九十三年一月七日院臺法字第○九三○○
    八○五五一號發布施行「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」，其中第二條第一款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準如下：一、第一級毒品：
    淨重五公克以上。第二級毒品：淨重十公克以上。查被告轉
    讓之海洛因、甲基安非他命，重量均未達上揭加重之標準，
    無適用此一加重刑罰規定之餘地。爰審酌轉讓海洛因、甲基
    安非他命，足以擴張毒品之流通，傷害他人之身體健康，所
    轉讓毒品之數量非鉅，被告犯後已坦認犯行，並有悔意，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案海洛因（毒品驗餘淨重○
    ．○五公克）、甲基安非他命（含外包裝袋驗餘淨重○．五
    一一公克），均為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    。至上揭海洛因之外包裝袋，既能與第一級毒品海洛因分別
    秤其重量，有前揭法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可考，
    則與第一級毒品海洛因即無難以析離而無法個別宣告沒收之
    情形（最高法院九十二年度台上字第六九一一號刑事判決參
    照），而該等外包裝袋具有防止扣案之第一級毒品海洛因裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶、運輸及施用，亦係被
    告所有供犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。末按甲基安非他命之外包裝袋依鑑驗機關
    係以整包秤重，無法分離，外包裝袋已與毒品併予沒收銷燬
    ，故不另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項、第二項
、第五項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五
條、第四十七條、第二十六條前段、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                         法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                         書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
