【裁判字號】    95,訴,943
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第943號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  丙○○
被      告  哲林股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
                      樓之1
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬捌仟貳佰捌拾壹元，及
自民國九十五年三月二日起至清償日止按週年利率百分之六點六
一計算之利息，暨自民國九十五年四月三日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    原告之法定代理人本係戊○○，於本件訴訟進行中變更為蘇
    金豐，原告並已具狀聲明承受訴訟，繕本亦已對被告哲林股
    份有限公司（下稱哲林公司）、甲○○、乙○○、丁○○（
    下合稱被告等）送達，經核於法尚無不合，應予准許。
二、原告主張：
（一）被告哲林公司於民國94年12月30日向原告借款新臺幣（下
      同）3,000,000 元，並邀同被告甲○○、乙○○、丁○○
      為連帶保證人，約定借款期間均自95年1 月2 日起至98年
      1 月2 日止，於每月2 日按月平均攤還本息，借款利率按
      原告公告基準利率加計3.02% 計息，並約定遲延清償債務
      者，除仍按上開利率計算利息外，逾期在6 個月內部分，
      按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
      計付違約金，借款人於借款期間，有未按期返還利息之情
      事者，即喪失分期攤還之期限利益，借款視同全部到期，
      連帶保證人並願意拋棄先訴抗辯權。詎被告哲林公司自95
      年3 月2 日起即未依約履行債務，屢經原告催討迄未置理
      ，據相關約定已喪失期限利益視為全部到期，迄今尚有本
      金2,848,281 元及相關之利息、違約金未清償。
（二）是原告聲明：如主文所示暨以供擔保為條件之假執行宣告
      。
三、被告則以：
    其等確實積欠原告主張之債務，惟目前無力清償。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、
    、授信約定書4 件為證，且為被告等所不爭執，被告等雖以
    目前無力清償置辯，惟無從免除其等應負清償之責，是原告
    之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額，即無不合
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
