【裁判字號】    95,聲,1937
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告洪賢龍違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95年度聲沒字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重貳點零壹公克、驗餘淨重壹
點陸貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國
    九十四年八月四日十八時三十分許，在臺北縣中和市○○路
    48號4 樓之3 ，查獲洪賢龍（經觀察勒戒後因無施用毒品傾
    向，已為不起訴處分）非法施用第二級毒品安非他命，並扣
    得洪賢龍持有安非他命重約1.8 公克。經查扣案之安非他命
    係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收（漏載銷燬）
    等語。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
