【裁判字號】    95,簡,397
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐行深律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20207號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充被告甲
    ○○於本院審理時之供述（其供稱；『…確實有在電話中說
    如起訴書所載的那幾句話…』、『（問：對於板橋地檢署勘
    驗筆錄有何意見？《提示告以要旨》）確實有這樣說過，但
    是我覺得那是節錄的情形』，參見本院九十五年四月十七日
    訊問筆錄）外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
