【裁判字號】    95,簡,3119
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (95
年度偵字第11536號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之乙○○
汽車駕駛執照上換貼之「甲○○」照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第四行補充：基於變造「特種」文書之犯意；
    第六行補充：「足以生損害於監理單位對汽車駕駛執照查核
    管理之正確性及乙○○之權益」。其餘事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告犯行所生之危害、犯罪之動機、目的、手段、素
    行，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案經變造之乙○○汽車駕駛執照，其上換貼用以變造該駕
    照之被告甲○○照片一張，係被告所有供犯罪所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3項、第
454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第212 條、第47條、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
