【裁判字號】    95,簡,3431
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第六七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第七行、第九行「江宜
    葳」均更正為「甲○○」、末行補充「身分證、駕照」，暨
    證據欄更正證人江「怡」葳及臺北縣政府警察局「板橋」分
    局扣押筆錄外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足稽，於五年以內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，已如上述，因貪圖
    一己私利再犯本件相同類型之犯罪，顯見其惡習尚未改正，
    兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度、使用手段之危險性低
    、所竊取財物數量價值，及犯罪後於警詢、偵查中坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（罰金數額
依法已提高為十倍）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
