【裁判字號】    95,聲,1880
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第681 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例、竊盜等罪，分別經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），有各該判決書在卷可稽，均經分別
    確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
