【裁判字號】    95,簡,3415
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因公共危險案件，於民國九十四年十二月十二日
    ，經臺灣苗栗地方法院以九十四年度苗交簡字第四三四號判
    決，判處有期徒刑二月確定，甫於九十五年二月十四日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、全國
    刑案資料查註表各一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告竊取他人財物，缺乏尊重他人財產權之觀
    念，惟事後經人贓俱獲，自知事證明確，未為無謂辯解而坦
    承犯行，並衡告訴人所失竊之上開物品共價值一千八百元，
    業已自警方處領回前開所失竊之物品一節，亦有卷附贓物認
    領保管單一紙可稽等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
