【裁判字號】    95,簡,3659
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3659號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  陳正旻律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第94
44號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○係臺北縣新莊市○○街68號「學府公園社區」之住戶
    ，因其住處無法接收有線電視節目，而於民國95年1 月26日
    上午11時50分許，至該社區警衛室，與警衛詹益汲發生爭執
    ，經詹益汲報警，由臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所
    受理後，指派警員王鴻斌及林上傑至現場處理，然甲○○仍
    對警員咆哮，旋由警員黃宗揚到場支援並以數位相機拍照存
    證，惟甲○○仍無法控制情緒，竟基於妨害公務之犯意，對
    警員黃宗揚大聲稱「你拍啊、你拍啊、很漂亮啦、你拍啊」
    等語，同時以身體推擠黃宗揚，復以右手轉彎方式揮拳致碰
    撞黃宗揚，旋並將警員刻在搜證之照相機強行予以奪走，以
    此強暴方式妨害警員依法執行職務。案經臺北縣政府警察局
    新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公
    訴。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於檢察事務官訊問時之供述及本院訊問時之自
      白。
  (二)證人即警員林上傑、王鴻斌、黃宗揚於檢察事務官訊問時
      之證述。
  (三)證人詹益汲於警詢；楊娥於警詢及檢察事務官訊問時之
      證述。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
    爰審酌被告對於執行公務之警察人員施以強暴行為，恣意挑
    戰公權力，行為可訾，應予非難，兼衡其犯罪動機、手段及
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，而被
    告於本院準備程序時，已陳明：知道以後不可再對警察為暴
    力相向等語在卷，其經此司法程序，應知所警惕，信無再犯
    之虞，參諸公訴檢察官亦當庭表示同意給予被告一次機會等
    情，本院認上開刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第135 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
