【裁判字號】    95,簡,3219
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶郎已更名為甲.
            乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第18113號、94年度偵緝字第865號），本院判決如下：
    主      文
林慶郎幫助常業詐欺，處有期徒刑壹年。緩刑伍年。所得財物新
臺幣伍萬元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
乙○○、丙○○幫助常業詐欺，各處有期徒刑拾月。均緩刑伍年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告林慶郎、乙○○、丙○○所為，皆係犯刑法第30條第
    1 項前段、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大
    犯罪所得財物罪及刑法第30條第1 項前段、刑法第340 條之
    幫助常業詐欺罪。又被告三人均係基於幫助之犯意而為本案
    犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，均按正犯
    之刑減輕之。再本案被告三人於檢察官訊問時，皆已自白犯
    罪，就所犯幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪部分，均應
    依洗錢防制法第9 條第5 項之規定減輕其刑，並應遞減其刑
    又被告三人以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一
    重之幫助常業詐欺罪處斷。爰審酌被告三人犯罪之動機、手
    段、參與本案之程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑。惟被告林慶郎、乙○○皆未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告；被告丙○○前受有期徒刑以上刑之宣告
    ，於民國87年1 月5 日保護管束期滿執行完畢後，5 年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表3 份可佐，其等因一時貪念，致犯本罪，且均已自白犯
    罪，經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，故本院認對被
    告三人所宣示之刑，以暫不執行為適當，均諭知緩刑5 年，
    以啟自新。至被告林慶郎幫助洗錢所得之款項為新臺幣5 萬
    元，乃屬因犯本罪所取得之報酬，業據被告林慶郎於檢察官
    訊問時供述明確，雖未經扣案，仍應依洗錢防制法第12條第
    1 項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、
    第12條第1 項，刑法第11條前段、第30條、第340 條、第55
    條、第74條第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9 條第1 項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
