【裁判字號】    95,簡,3938
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7433號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
(一)、甲○○基於恐嚇之概括犯意，先於民國94年10月13日，寄發
    信件與乙○○，並於信件中以：「....You are a liar No
    three no four girl...broken your momi & teacher..May
     Setan bless you ... 」 （中文意旨：你是一個說謊者，
    不三不四的女人，幹你媽跟老師，願撒旦祝福你）等加害身
    體之事之言詞，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而危害於其
    安全；復承前恐嚇之概括犯意，於同年月21日上午9 時12分
    ，撥打電話至乙○○所使用之0000000000號行動電話中並留
    言：「我是甲○○，我跟你講：甲○○就是變的跟豬頭一樣
    休息二個月，我就是要你斷左腳、斷右腳，飛到風櫃去恐嚇
    你，你那雞巴人，講那雞巴話，你小心我無論你在馬公、在
    龍潭在桃園都讓你混不下去，你在跟我哥哥告狀，跟我媽亂
    告狀你試試看，你這雞巴人，我跟你講你那雞巴在癢的話，
    叫大哥把他縫起來，幹掉，幹你媽，幹你媽老師啦，你跟我
    嗆聲，沒關係啊，就是我的個性，有本事你叫我啊，我們來
    單挑，我到龍潭等你。」等加害身體之事之言詞，連續恐嚇
    乙○○，致乙○○心生畏懼而危害於其安全。
(二)、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、證人即被害人乙○○於警詢指訴及偵查中具結後之證詞。
(二)、證人即被告之兄紀新民於偵查具結後之證述。
(三)、上開恐嚇信件及恐嚇電話留言之錄音帶譯文各1 份。
(四)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、應適用之法律及科刑審酌事由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之以加害身體之事恐
    嚇他人致生危害於安全罪。其先後2 次恐嚇犯行，時間緊接
    ，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，
    應依同法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。
(二)、爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，及其犯罪目的、手段、對被害人所生危害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第56條、第
    305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
