【裁判字號】    95,簡,3879
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國75年12月10日起，任職於「中一五
    金股份有限公司」（址設臺北縣土城市○○街21號，下稱中
    一公司），於95年5 月間擔任該公司之課長，負責風輪製作
    ，為從事業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    後於95年5 月24日11時40分許、同日18時45分許，將其前因
    業務上需要向中一公司提領而持有之鉚釘80公斤，接續以機
    車從中一公司載運至其位於臺北縣土城市○○路125 號住處
    ，予以侵占入已，擬變賣圖利。嗣因中一公司清查監視錄影
    畫面，始悉上情，並報警尋回上開遭侵占之鉚釘80公斤。案
    經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）證人即中一公司廠務經理乙○○○於警詢時之證述。
（三）搜索及扣押筆錄、贓物認領保管單各1 件、監視器翻拍照
      片8 幀、贓證物照片4 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    以一業務侵占犯意，將先前提領而持有之鉚釘，接續於同一
    日之上、下午間，分批侵占入己，為接續犯，應僅成立一個
    業務侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所侵占
    財物之價值、對於被害人所生之危害程度及犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    坦承犯行，已見悔意，歷此偵、審及刑之宣告教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
