【裁判字號】    95,聲,1877
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○?女  38歲.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第四三一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟第一百十八條第一項固定有明文。惟沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件；而所謂
    逃匿，須有積極之逃亡藏匿行為，藉以規避檢察官、法院之
    偵查、審判及執行，始屬相當，至於被告受傳喚後單純無正
    當理由不到場，或因其他事故一時未能到場，如非故意逃匿
    ，即不得沒入保證金。又刑事訴訟法第一百十八條規定沒入
    指定之保證金額，原以被告於具保停止羈押後故意逃匿者為
    限，如因不可抗力發生阻礙，未能如期到案，即非故意逃匿
    ，自不得依據前項規定，沒入其保證金。最高法院著有二十
    七年抗字第一五○號判例足參。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，業己釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第九四○○三六六七號），爰
    依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署通知被告乙○○應於九十五
    年五月五日、二十六日上午十時到案接受執行，而被告已先
    後於九十五年四月二十五日、同年五月十二日具狀說明因病
    住院治療中無法到案接受執行等情而聲請暫緩執行，此有卷
    附刑事聲請狀暨長庚紀念醫院林口分院診斷證明書二份可稽
    ，聲請人雖函復被告聲請暫緩執行無理由，惟被告既已檢具
    上開診斷證明書表明所在處所，復觀諸該診斷證明書中所載
    被告病症診斷結果為「1.後天免疫不全症候群2.肺膿瘍3.雙
    側膿胸氣胸併呼吸衰竭4.敗血症」，足徵被告確有因上開重
    症住院診療之可能及必要，則被告是否確已逃匿無蹤不知去
    向，誠屬可疑，聲請人未向該醫院處所詳加查證被告是否確
    仍於該處住院診療，猶逕以向被告臺北縣板橋市○○街一三
    六巷三弄四號之戶籍地傳拘未獲結果即率認被告逃匿無蹤，
    揆諸上開說明，聲請人沒入保證金之聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
