【裁判字號】    95,聲,1911
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲
沒字第444號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副、賭資新臺幣貳佰零貳元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第7016號被告甲○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○、乙○○○等賭博乙案，業由檢察官為職權不
    起訴處分，該扣案之賭具撲克牌一副、賭資新臺幣202 元因
    屬犯罪所得、供犯罪所用之物，均為本案被告所有，自應聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件扣案之賭具撲克牌一副、賭資新臺幣202 元，係
    屬上列被告等所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，依前揭之
    說明，自應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
