【裁判字號】    95,聲,1912
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1912號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案係警方為求績效，而刻意串連聲請人與
    其他共犯之犯意，且聲請人在社會上尚有其他事情要親自處
    理，爰請求本院准許其交保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)上列聲請人即被告甲○○因多次涉犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌，有反覆實施之虞；暨其涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項與第2 項之販賣第一、二級毒品
    罪嫌，因其法定刑為死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑，
    經本院於民國95年6 月22日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條之1 所定反覆實施加重竊盜之虞
    ，且其有關涉犯毒品危害防制條例，所犯為刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而將聲請人羈押
    （見本院95年6 月22日訊問筆錄與押票回證）。
  (二)被告固坦承有為上開竊盜犯行，惟否認涉犯上開毒品危害防
    制條例第4 條第1 項與第2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌。
    然因被告之上開竊盜犯行，嚴重破壞社會秩序與人民之生命
    安全，使無辜之善良百姓飽受生命、財產之威脅，且如被告
    經審理後被認定有為上開販賣第一、二級毒品罪嫌，該等販
    賣毒品之罪嫌，亦對於他人之生命、身體與健康甚有戕害，
    足徵被告所涉嫌之犯行，實深具惡性，不宜輕縱，本院認被
    告仍有刑事訴訟法第101 條之1 所定反覆實施加重竊盜之虞
    ，且其亦涉犯刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪嫌，非予
    羈押，顯難進行審判、執行之情形，上開情事依然存在，不
    能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
