【裁判字號】    95,易,989
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第989 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4150
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告（兼告訴人）丙○○與被告（兼告訴人
    ）甲○○於民國94年11月30日上午11時許，在臺北縣永和市
    ○○路499 號5 樓亞力山大健身俱樂部之游泳池內，因游泳
    之肢體碰撞而發生爭執，被告丙○○竟基於傷害之犯意，甲
    ○○與其母即被告（兼告訴人）乙○○○亦基於傷害之犯意
    聯絡，雙方徒手互毆，致被告丙○○受有頭皮多處挫傷紅腫
    、前胸、右上肢及左前臂多處紅腫及擦傷、左手挫傷淤青之
    傷害；被告甲○○則受有左臉眼眶部周圍血腫、左臉頰、右
    前胸、下唇擦傷及左臉、左耳後、右手腕挫傷之傷害；被告
    乙○○○受有前額兩處挫傷、左臉頰挫傷、下頷部挫傷、前
    胸壁挫傷、左肩部挫傷、左肩部擦傷、背部挫傷、左上臂挫
    傷之傷害。因認被告3 人各涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人（兼被告）丙○○告訴被告甲○○、乙○○○傷
    害案件，告訴人（兼被告）甲○○、乙○○○告訴被告丙○
    ○傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○○○、丙○○各係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。
四、茲據告訴人（兼被告）丙○○與告訴人（兼被告）甲○○、
    乙○○○雙方達成和解，並具狀撤回本件傷害告訴，有本院
    試行調解方案書1 件及聲請撤回刑事告訴狀2 紙附於本院卷
    內可稽。揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳  靜  茹
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
