【裁判字號】    95,交簡,805
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     95年度交簡字第805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一○二○二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「間隔超過，」
    下補充更正為「原應注意超車時於前車應保持半公尺以上之
    安全距離，依當時天候為晴、光線日間自然光，道路為市區
    ○○道路，路面為柏油乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良
    好，無不能注意之情況，詎疏未注意，」、末行「等傷害」
    下補充「乙○○於肇事後經路人撥打電話報案，嗣經警據報
    前往現場處理時在場，隨即於有偵查權限之機關知悉肇事者
    係何人前，表明其係肇事人，自首而接受裁判。」，暨證據
    欄補充「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於偵查中固不否認於上揭時、地與告訴人甲○○
    ○發生車禍而致其受傷之情事，惟矢口否認有何過失傷害之
    犯行，辯稱：案發時伊之車速很慢，伊右側有告訴人所騎乘
    車號之之機車ＣＨＪ－二三一號重型機車，行至臺北縣三重
    市○○路○段一九九號前，伊發現告訴人所騎乘之機車，忽
    然往伊右前車身靠過來，伊就往左側閃避，但告訴人機車未
    迴正，告訴人就整個人倒在伊右側前方引擎蓋上云云。經查
    ，告訴人於警詢時指稱：伊騎機車至案發地點，感覺到於伊
    機車之左後方有一黑影，撞及伊機車之左後方，然後伊便倒
    地被人送醫等語。審視卷附道路交通事故現場照片，臺北縣
    三重市○○路○段肇事路段為二線道，被告所駕駛之自用小
    客車於肇事後停於道路分隔線間，車右輪四分之一跨越在外
    車道上，之後約七公尺之外車道中間處有一約二公尺之機車
    倒地刮地痕，被告所駕駛自用小客車右側後照鏡前有一約二
    十公分呈「ㄑ」型之刮痕，右側車門亦有遭機車擦刮痕跡，
    告訴人所騎乘之機車左側把手、車身均有刮地痕跡等節，可
    知告訴人所騎乘之機車與被告所駕駛之自用小客車發生擦撞
    點為外車道中間點，衡之被告與告訴人在發生擦撞前，係同
    向行進中之車輛，而撞及點從被告自用小客車之刮擦痕觀之
    係在被告車身約三分之一處，即可判定被告之自用小客車車
    頭，於撞及前已超越告訴人之機車，且當時位置自用小客車
    應已在兩車道中間，此一相關舉動，客觀上自屬超車無疑。
    被告行進間原應注意與車身邊之間距，而超車時更應與前車
    左側保持半公尺以上之間隔，且依當時天候為晴、光線日間
    自然光，道路為市區○○道路○路面為柏油乾燥、無缺陷、
    無障礙物，且視距良好，無不能注意之情況，詎疏未注意，
    致撞及同向右側前方由告訴人騎乘機車，使告訴人人車倒地
    ，因而受有頭部外傷、顏面骨折及左眼挫傷等傷害，被告就
    此自有過失無訛，此一分析見解與臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果認定：「乙○○駕駛自用小客車，
    超載未保持全間隔，為肇事原因。甲○○○駕駛普通重型機
    車無肇事因素。」之意見相同，亦有上開委員會北縣鑑字第
    九五○六一七號鑑定意見書一份在卷足憑。則被告就本件車
    禍事故之發生顯有過失至明，且其過失行為與告訴人所受之
    傷害間，顯有相當因果關係。綜上，被告上開辯詞，委無可
    採。本件事證明確，犯行堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。按於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，而
    不逃避接受裁判者，即與刑法第六十二條前段規定自首之條
    件相符；至於自首後對其犯罪事實有所主張或辯解，係被告
    辯護權之行使，不能據此一端即謂被告無接受裁判之意（最
    高法院八十四年度台上字第八二九號判決採相同意旨）。查
    被告於肇事後經路人撥打電話報案，嗣警據報前往現場處理
    時，被告在場並於犯罪未發覺之前即向前來處理之警員自承
    肇事並接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可佐，雖被告對其於本件
    車禍有無過失一事有所爭執，要屬被告於刑事訴訟程序上行
    使其辯護權，揆諸前揭說明，仍應認其符合自首要件，應依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、過
    失程度，被害人所受傷勢，犯罪所生危害、犯後猶否認犯行
    之態度及事後未能與被害人達成和解獲其諒解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                        法  官  綽光王
以上正本證明與原本無異
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條:
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
