【裁判字號】    93,賠,15
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事決定書              93年度賠字第15號
聲  請  人  甲○○
右聲請人因涉嫌貪污案件〔臺灣板橋地方法院檢察署８７年度偵
字第２４０８１號、８７年度偵字第２４０８２號、８７年度偵
字第２５００６號、８７年度偵字第２５６３９號、８８年度偵
字第３７６０號〕，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償。本院決定
如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
壹、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌貪污案件，經本院於民國〔
    下同〕８７年１１月１８日，裁定並執行羈押，迄８８年１
    月１２日，准予具保停止羈押日止，計受羈押伍拾陸日。聲
    請人所涉貪污案件，業經本院以８８年度訴字第８４９號判
    決無罪，檢察官上訴後，復經臺灣高等法院以９１年度上訴
    字第１６８５號判決駁回上訴，業經無罪確定。爰提出〔一
    〕起訴書既歷審判決書正本。〔二〕聲請人台大碩士學位證
    書影本，聲請准予按日賠償新台幣伍仟元，共計貳拾捌萬元
    正。
貳、按受無罪之宣告，曾受羈押者，如其行為違反公共秩序或善
    良風俗者，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者，
    不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第２條第２款及第３款定有
    明文。所謂「行為違反公共秩序或善良風俗」，指行為違反
    國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言〔辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第４點參照〕。
參．聲請人主張渠因嫌貪污案件，經本院於８７年１１月１８日
    ，裁定並執行羈押，迄８８年１月１２日，准予具保停止羈
    押日止，計受羈押伍拾陸日。聲請人所涉貪污案件，業經本
    院以８８年度訴字第８４９號判決無罪，檢察官上訴後，復
    經臺灣高等法院以９１年度上訴字第１６８５號刑事判決駁
    回上訴，業經無罪確定等事實，業據其提出臺灣板橋地方法
    院檢察署８７年度偵字第２４０８１號、８７年度偵字第２
    ４０８２號、８７年度偵字第２５００６號、８７年度偵字
    第２５６３９號、８８年度偵字第３７６０號起訴書、本院
    ８８年度訴字第８４９號刑事判決、臺灣高等法院９１年度
    上訴字第１６８５號刑事判決等為據，復據臺灣高等法院９
    ５年３月２３日院信刑精字第０９５０００４３３０號函檢
    附本案偵審全部卷宗憑核，暨本院依職權調閱臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等足參。凡此，堪認聲請人主張之此部份事
    實為真正。
肆、惟查：
    一、本案起訴書記載：「．．．，並由吳碧寬、甲○○於８
        ２年２月２２日第貳次開標前之同年月１８日，前往臺
        北縣五股鄉○○路○段５７號戴老全住處，洽談合作事
        宜，在吳碧寬、甲○○、戴老全及其會計謝春燕肆人在
        場下，以甲○○、戴老全具名代表為雙方立協議書人，
        由甲○○當場書具內容為：『一、甲方〔指甲○○代表
        一方〕支出壓〔押〕標金肆佰萬元。二、開標後得標收
        回壓〔押〕標金貳佰萬元，餘數貳佰萬元留乙方〔指戴
        老全〕保管。三、開標金不足捌成下，由乙方保管之貳
        佰萬元作支出。四、８２年３月１５日左右，由甲方再
        補付貳佰萬元于〔與〕乙方。同時再補足第三項的差額
        。五、得標金額與預算書之玖成金額的差價，於工程完
        全竣工後，全部以現金付清。」〔參見本案起訴書第４
        頁正面，本院８８年度訴字第８４９號刑事判決事實欄
        三同旨〕；上列協議書，確係聲請人代理吳碧寬出面簽
        署，業據聲請人於本院、臺灣高等法院審理時供述明確
        〔參見上引本院刑事判決書第１２９頁正面、臺灣高等
        法院９１年度上訴字第１６８５號刑事判決書第７９頁
        正面〕，與戴老全於法務部調查局詢問時供述情節〔參
        見本案起訴書第７頁正面〕，互核相符。凡此，堪認聲
        請人確於８２年２月１８日，由聲請人書寫『協議書』
        內容，代理吳碧寬，在上址簽立上列『協議書』。
    二、本件『協議書』簽立當時施行有效之「機關營繕工程及
        購置定製變賣財物稽察條例」〔民國８８年６月２日廢
        止〕，規定「各機關營繕工程及購置、定製、變賣財物
        ，在一定金額以上者，應公告招標辦理之；未達一定金
        額而在一定金額百分之十以上者，得比價辦理之；其在
        一定金額百分之十以下者，得由該機關首長授權經辦單
        位，取具二家以上估價單，進行比價或議價辦理之。」
        、「開標時發現投標人有串通圍標，圖以詐術取得不法
        利益之嫌疑者，除當場宣布廢標外，並移送司法機關處
        罰；決標後，經檢舉查明屬實者亦同。」〔同條例第６
        條、第１９條〕。查公共工程之招標，旨在以最低合理
        成本達到應有的公共工程品質，參與該投標者不得為圍
        標等行為，若否，即干於主計法令而違反公共秩序。抑
        有進者，由上列條例關於「圍標」之規定斟之，「圍標
        」行為已逾越社會通常觀念所能容忍之程度。
    三、聲請人係國立臺灣大學食品科技研究所碩士，此有聲請
        人提出之國立臺灣大學碩士學位證書影本足稽。對其自
        書之上列『協議書』內容無從委為不知。上列協議書〔
        一〕載「開標」、「壓〔押〕標金」、「預算書」等詞
        ，與公共工程招標程序有關規定同。〔二〕本件「五股
        鄉應急垃圾衛生掩埋場工程」於「８２年２月２２日」
        『第２次開標』。聲請人於８２年２月１８日書立協議
        書，係上列工程開標『前』。協議書約明「『８２年３
        月１５日』左右，由甲方再補付貳佰萬元于〔與〕乙方
        。同時再補足第三項的差額。」。其等約定於「８２年
        ３月１５日」找補金額時，正在上列工程「決標『後』
        」。據此，本件協議書約定之標的，正係第２次公開招
        標之上列公共工程；再查，上列協議書約明，由聲請人
        代理之吳碧寬〔甲方〕墊支押標金與戴老全，參酌上列
        協議書第三、四、五點約定內容斟之，無論戴老全以若
        何價格標得上列公共工程，若決標金額未及『底價』『
        玖成』，不足部份，概由聲請人代理之吳碧寬找補戴老
        全，未及捌成部份，其中「貳佰萬元」由上列押標金沖
        銷。據此，系爭協議書旨在供給『價差』與戴老全，俾
        戴老全以價格優勢圍、搶標系爭公共工程，核其所為已
        干於主計法令而違反公共秩序，並逾越社會通常觀念所
        能容忍之程度。
    四、綜上所述，聲請人雖受無罪之判決確定，惟其行為違反
        公共秩序，且因故意代理書立、簽署上列協議書之行為
        致受羈押，按諸冤獄賠償法第２條第２款、第３款規定
        ，不得請求冤獄賠償。從而聲請人以其受羈押為由，聲
        請冤獄賠償，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第１３條第２項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                          法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書二十日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                          書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
