【裁判字號】    95,勞安簡,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  昭明工程有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第八七○號、第二八二六號），本院判決如
下：
    主  文
昭明工程有限公司違反雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業
場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致
發生死亡職業災害，科罰金新臺幣陸萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據部分之「相驗筆錄」應更正為「勘驗筆錄」、「
    相驗照片」應更正為「相驗照片九幀」、「現場照片」應更
    正為「現場照片六幀」，另補充公司登記基本資料查詢表一
    份外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係昭明公司之負責人，為從事業務之人，僱用勞
    工即被害人李財福在上開施工地點為拆除擋土支撐作業工程
    ，乃屬勞工安全衛生法第二條第二項所稱之雇主，而其未於
    上開拆除擋土支撐作業之工程期間設置符合標準之必要安全
    衛生設備，致其所僱用之勞工即被害人發生死亡職業災害，
    核其所為，係違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款之規
    定，致生同法第二十八條第二項第一款之職業災害，應依同
    法第三十一條第一項論處，同時並犯刑法第二百七十六條第
    二項之業務過失致死罪。被告昭明工程有限公司，亦違反上
    開勞工安全衛生法第五條第一項第五款之規定，因而生同法
    第二十八條第二項第一款之死亡災害，應依同法第三十一條
    第二項規定科以罰金之刑。被告甲○○一過失行為同時觸犯
    上開勞工安全衛生法第三十一條第一項、刑法第二百七十六
    條第二項之罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪處斷
    。爰審酌被告身為被害人之雇主，實應注意維護被害人工作
    環境安全，其竟疏於注意，造成被害人因工程意外身亡，而
    使被害人家屬承受喪失親人之苦痛；惟兼衡被告甲○○並無
    前科，素行尚屬良善，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可參，被告昭明公司事後以新台幣五百二十萬元之賠償
    金額與被害人家屬達成和解，有本院核定之九十四年度刑調
    字第○五八號調解書一份在卷可佐（參見臺灣板橋地方法院
    檢察署九十五年度偵字第八七○號偵查卷第二十一頁），且
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，甲○
    ○部分則諭知易科罰金之折算標準。又被告昭明公司為法人
    ，無從服勞役，不予諭知易服勞役之折算標準。末查，被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭前案紀錄表
    可憑，其因一時疏忽觸犯刑責，事後坦承犯行，具有悔意，
    歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
