【裁判字號】    95,簡,2329
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2329號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度核
退偵字第五五二號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「陳國漢」之署
押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十二年間因傷害案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十二年度訴字第六八號判決判處有期徒
    刑三月，復經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第二三二八
    號判決上訴駁回確定，甫於九十二年十月三十一日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）；另於九十四年間因違反廢棄物清理
    法案件，經本院以九十四年度訴緝字第四四號判決判處有期
    徒刑二年，復經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第二三六
    五號判決、最高法院以九十五年度臺上字第二七七號判決駁
    回上訴確定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中；又於九十
    四年間因詐欺案件，經本院以九十四年度易字第一四五二號
    判決判處有期徒刑七月確定。詎甲○○猶不知悔改，因受傷
    甫出院急需款項支付醫療費用，明知真實姓名年籍不詳綽號
    「小傑」之成年男子交付之發票人為張永昌，付款人為交通
    銀行新莊分行，發票日為九十三年七月三十日，票號為ＵＢ
    0000000號，票面金額為新臺幣五萬四千五百元支票
    一紙，係來路不明之贓物（上揭支票係張永昌於九十三年七
    月三十日交付予施能天，嗣於同年月三十一日一時許，在施
    能天位於臺北縣蘆洲市○○街三二巷三三弄二八號四樓之住
    處內，遭人以破壞陽台逃生窗方式進入屋內竊得），竟基於
    收受贓物及行使偽造私文書之犯意，於九十三年九月二十一
    日自「小傑」處收受上開支票，並持往臺北縣新莊市之交通
    銀行新莊分行提示請求付款，甲○○為提領款項，在該銀行
    櫃檯處，於上開支票背面偽簽「陳國漢」之署押，表示係「
    陳國漢」背書轉讓予其之意，而後提出該支票請求兌付，足
    生損害於陳國漢、施能天及張永昌，嗣因上揭支票經銀行以
    票據已掛失為由退票，並由臺北市票據交換所函請臺北縣政
    府警察局蘆洲分局偵辦，始查悉上情。案經施能天訴由臺北
    縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院準備程序期日中之自白。
    (二)告訴人施能天於警詢中之指訴。
    (三)證人陳國漢於偵查中之證述。
    (四)支票影本一紙、臺北市票據交換所退票理由單、掛失止付
      票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據
      申報書各一紙。
三、按於支票背面偽造署押，以為背書，其偽造支票背書，在票
    據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定之文書
    ，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，足以生
    損害於他人，故應成立偽造私文書罪，最高法院七十年台上
    字第二一六二號判例意旨足供參照。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪及第二百十六條、
    第二百十條行使偽造私文書罪。被告偽造署押為偽造私文書
    之階段行為，且偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯收受贓物罪、行
    使偽造私文書罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告於九十二年間因傷害案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十二年度訴字第六八號判決判處有期
    徒刑三月，復經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第二三二
    八號判決予以上訴駁回確定，甫於九十二年十月三十一日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告素行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生之損害及犯後尚坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告偽造之「陳國漢」署押一枚，不論屬於犯人與否，應依刑
    法第二百十九條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百四十九
    條第一項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段、第二百十九條，罰金罰緩提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
