【裁判字號】    95,易緝,65
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名潘坤色.
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（91年度偵緝字第523
號、92年度偵字第4744、4745號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、邱文財為台北縣鶯歌鎮○○街○○道地下水道工程之承包商
    ，馬福宗為該工地之負責人，丁○○（原名潘坤色）、溫騰
    燊二人則為該工地員工（本案共犯邱文財、馬福宗二人已經
    本院92年度易字第1269號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以300 元折算1 日，緩刑2 年確定；溫騰燊則經本院93年
    度簡字第808 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以300
    元折算1 日，緩刑2 年確定。），四人因承包地下水道工程
    ，需廣大土地堆積工程所挖出之土方，待工程完畢後再回填
    施工土地，渠等明知座落於台北縣泰山鄉○○鎮○○段大湖
    小段423 之24號、423 之29、423 之94地號土地非其所有（
    分別係丙○○、乙○○及甲○○所有，起訴書漏載423 之29
    地號，應予補充），竟共同意圖為自己不法之利益，於民國
    90 年6月間起，未徵得前開土地所有權人丙○○等人之同意
    ，即擅自在如附表所示之土地上堆放砂石泥土。經丙○○報
    警處理後，仍殘餘部分積土，未完全回復原狀。
二、案經丙○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丁○○（原名潘坤色）就上揭犯罪事實均坦承不諱
    ，核與同案被告邱文財、馬福宗、溫騰燊於本院先前審理中
    所供述之情節相符，亦與告訴人丙○○、告訴代理人游錦隆
    於偵審中之指訴大致相符，並有現場照片8 幀附於偵查卷可
    稽，而被告丁○○（原名潘坤色）與共犯邱文財等人共同竊
    佔如附表所示告訴人丙○○等人所有土地之範圍，及事後仍
    殘留部分積土，未完全回復原狀等情，並經先前本院現場履
    勘，及委請地政事務所測量明確，分別製有履勘筆錄1 件、
    現場照片7 幀及台北縣樹林地政事務所土地複丈成果圖1 件
    、土地登記謄本3 件等在卷可稽，堪認被告前揭自白應與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告丁○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產
    ，核其所為係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪。被
    告丁○○與同案被告邱文財、馬福宗、溫騰燊三人，就前開
    犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯；被告等以
    一個竊佔行為，同時竊佔告訴人丙○○等3 人之土地，而觸
    犯數相同罪名，為同種想像競合犯，應以一罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、方法、所得利益、所生損害、及其
    品行、智識程度、且其僅為前揭工地受僱主指示工作之工人
    ，涉入犯罪情節較輕，及其犯罪後已坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第2 項、第1 項、第55條、第74
條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
