【裁判字號】    95,簡,1043
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第一段除於第二行補充更正為：「在台北縣
    樹林市○○路118 號家福股份有限公司台北樹林分公司」家
    樂福大賣場三樓化妝區；犯罪事實欄第二段補充更正為：案
    經家福股份有限公司台北樹林分公司委由該公司安全助理陳
    育痒訴由台北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。其餘事實、
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物數量（價值共計新臺幣744 元），且於案發後，所竊財
    物業已歸還告訴人家福股份有限公司台北樹林分公司，並未
    經被告花用，告訴人尚未生實質損害；及被告犯後已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。查被告甲○○之前並無犯罪前科，未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告被告前案紀錄
    表在卷足憑，被告經此偵審教訊，當知所警惕，日後當無再
    犯之虞，本院認被告所受前開宣告刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款
    、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                     刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
