【裁判字號】    95,簡,2299
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            黃泰淵
            丁○○
            丙○○
                    之1
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、黃泰淵、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日
。扣案之撲克牌陸拾伍張、賭資新臺幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○、黃泰淵、丁○○、丙○○於民國95年2 月
    8 日17時50分許，在臺北縣中和市○○路○ 段131 之11號前
    空地之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具賭博財物，其賭博
    方式為每人持13張牌分成3 組（即3 張、5 張、5 張），以
    比大小之方式對賭（俗稱13支），3 組全贏（俗稱打槍）可
    向輸家各收取新臺幣（下同）100 元。嗣經警當場查獲，並
    扣得撲克牌65張及賭資800 元。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○於警詢及偵訊時之
      自白，被告黃泰淵於警詢時之自白。
（二）扣案之撲克牌65張及賭資800元。
（三）搜索扣押筆錄、現場圖各1 件、現場照片7 幀。
三、核被告乙○○、甲○○、黃泰淵、丁○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等人之
    行為足以助長投機僥倖風氣，有害社會公共秩序與善良風俗
    ，兼衡渠等之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌65張，係當場賭
    博之器具；賭資現金800 元，則為在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
