【裁判字號】    95,簡上,91
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第91號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院九十四年度簡字第五
一０八號中華民國九十四年十二月二十八日所為第一審簡易判決
（聲請處刑案號：九十四年度偵字第一五四二二號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三百零九條第一項公然侮辱罪，判處罰金一千元，並諭知
    如易服勞役之折算標準為三百元折算一日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件，其中除證據部分應補充本院
    勘驗筆錄一份外，餘引用之）。
二、檢察官依告訴人乙○○具狀請求上訴意旨略以：被告因見告
    訴人乙○○與另一名同事發生爭執，竟自稱係公司主管連續
    咒罵告訴人，致告訴人驚嚇過度，徹夜難眠，精神及心理均
    嚴重受創，被告事後飾詞狡辯，毫無悔意，極度不尊重女性
    ，原判決僅判處罰金一千元，實顯過輕等語。
三、本院查，原審判決審酌本件被告僅因細故即以「幹」、「他
    媽的」、「雜碎」等不雅言詞，公然侮辱告訴人，足以貶損
    告訴人之聲譽，應予非難，兼衡被告未有前科、犯後坦承犯
    行，並考量被告迄未與告訴人達成和解等一切情狀而為量刑
    ，既已審酌被告之犯行對告訴人所造成之危害，並對於被告
    犯後未與告訴人達成和解之情狀一併加以審酌，且綜觀全卷
    被告在偵查中及本院審理時均坦承犯行，並無事後飾詞圖卸
    刑責之情事，是原審就被告所犯公然侮辱罪量處罰金一千元
    ，並諭知易服勞役之折算標準，經核並無不當。從而，檢察
    官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                   法  官  楊明佳
                                   法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
