【裁判字號】    95,易,523
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21
537 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報
到，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一﹑甲○○係後備軍人，於民國93年3 月20日退伍離營歸鄉後，
    竟意圖避免召集處理，無故不依規定辦理歸鄉報到手續。
二、案經臺北縣後備司令部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報
    到之事實，有臺北縣新莊市公所93年4 月13日北縣莊兵字第
    0930020438號函、該所93年5 月3 日北縣莊兵第0930024280
    號函、兵籍資料查詢表、退伍令影本、臺北縣新莊市公所後
    備離營歸鄉逾期未報到人員名冊各一份附卷可稽，是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項之
    罪。爰審酌被告離營歸鄉無故不依規定報到，情節尚非重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本院認係應科拘役之案
    件，故不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，妨
害兵役治罪條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
