【裁判字號】    95,簡,3408
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10835號），本院判決如下：
    主      文
乙○○失火燒燬自己所有之電腦、影印機、鐵捲門、鋁門、傢俱
、室內裝潢及他人之鐵捲門、隔間木板、電鍋、電冰箱、瓦斯爐
、電視機、音響，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○係址設臺北縣永和市○○路54巷1 號1 樓知勝商行負
    責人，原應注意去光水為易燃物，有相當之危險性，並應注
    意妥善管理店內火燭防止火災發生，而其亦無不能注意情事
    ，詎於民國95年2 月14日凌晨3 時38分許，乙○○在前開店
    內分裝去光水時，竟疏未注意手上及地上均沾留去光水，仍
    逕行點燃香菸，致引燃火勢燒酌手部後，所持香菸因而掉落
    地面，造成火勢一發不可收拾，因而燒燬自己所有之電腦、
    影印機、鐵捲門、鋁門、傢俱、室內裝潢並延燒至隔鄰臺北
    縣信義路56號1 樓甲○○居住之處所，燒燬甲○○所有之鐵
    捲門、隔間木板、電鍋、電冰箱、瓦斯爐、電視機、音響等
    物，致生公共危險。
(二)、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告乙○○迭於警詢及偵訊時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
(三)、臺北縣政府消防局95年3 月26日出具之火災原因調查報告書
    （含火災現場勘查紀錄及原因研判、火災現場勘察人員簽到
    表、臺北縣政府消防局第一大隊永和分隊火災出動觀察紀錄
    、臺北縣政府消防局火災證物鑑定報告、永和市○○路54巷
    1 號1 樓及56號1 樓火災現場平面圖、火災現場照片15幀）
    。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬如
    主文所示之物罪。
(二)、爰審酌被告之過失情節，暨其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之危害及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，事後深具
    悔意，並賠償被害人損失與之達成和解，有和解書1 份在卷
    可稽，經此刑之宣告後，被告應知警惕信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰以宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第175 條第3
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
