【裁判字號】    95,交簡,782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國95年
    3 月7 日晚上11時許起至翌日即同年月8 日凌晨2 時許止，
    在臺北縣新莊市○○街某卡拉OK店飲用啤酒、高粱酒等酒類
    ，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降低，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍貿然於飲酒後騎乘機車。嗣於94年3 月8 日
    凌晨5 時許（聲請書誤載為同日凌晨零時5 分許），騎車行
    經天祥街81巷口時，不慎連車帶人跌倒，嗣經警測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.22毫克而查獲上情。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升1.22毫克，理論上應有步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰等中度之中毒症狀（此經臺北
    榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢
    附之附件二釋明在案），顯已不能安全騎車，竟無視往來人
    車之安全，仍執意騎乘機車，終至不慎跌倒，被告所為自應
    受有相當程度之刑事非難，以維交通安全；惟另考量被告並
    無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行應非不良，而其於警詢時已坦承酒後騎車，且
    實際上並未造成他人傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
