【裁判字號】    95,簡,2866
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
撤緩偵字第六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○明知發票人為聯毅貨運有限公司（下稱聯毅公司）
      、付款人為上海商業儲蓄銀行蘆洲分行、票號為ＬＣＡ0
      000000號、發票日為民國九十三年十月二十日、面
      額為新臺幣（下同）五萬七千零四十六元之支票雖係聯毅
      公司預備交付伊作為給付薪資之用，惟依循往例由曾為聯
      毅公司員工之陳雅惠代為領取，並由陳雅惠持有中，並未
      遺失，經聯毅公司負責人林永琛告知其上情，並向陳雅惠
      催討未果後，竟基於誣告不特定人犯罪之故意，利用不知
      情之其父郭慶於九十三年八月十六日至上海商業儲蓄銀行
      蘆洲分行辦理支票掛失止付手續，並填寫遺失票據申報書
      ，請求臺北市政府警察局及臺北縣警察局協助偵辦侵占遺
      失物罪之人，未指定犯人，而向該管公務員誣告持有該支
      票之人犯有侵占遺失物罪。嗣陳雅惠將前揭支票委由其夫
      呂龍源於九十三年十月二十日向陽信銀行泰山分行提示遭
      退票，始悉上情。
    (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查，於九十四年二月二日以九十四年度偵字
      第一三三三號為緩起訴處分，經臺灣高等法院檢察署以九
      十四年度上職議字第一九四二號駁回再議確定，惟甲○○
      於緩起訴期間內，故意更犯有期徙刑以上刑之公共危險罪
      ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於九十五年一月十九
      日以九十五年度速偵字第四六號聲請簡易判決處刑，復經
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年三月二日以九
      十四年度撤緩字第一八九號為撤銷緩起訴處分，並經偵查
      終結聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)關係人林永琛、陳雅惠、呂龍源、郭慶於警詢中之陳述。
    (三)支票正、反面影本及退票理由單、票據掛失止付通知書、
      遺失票據申報書影本各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一絛第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於警詢及偵查中自白犯行，係於所誣告
    之案件裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告明知前揭支票經聯毅公司交付陳雅惠，
    並由陳雅惠持有中，並未遺失，不思以正當司法救濟途徑解
    決紛爭，竟利用不知情之其父郭慶向警察機關申報遺失，執
    票人屆期提示遭退票而受有未獲付款之損害，警察機關並因
    而發動無益之調查，實值非難，及被告品行、犯罪手段、所
    生危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
