【裁判字號】    95,易,1215
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7480號），本院合議庭認不得以簡易判決處刑（95年度簡字第
2844號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）94年8 月11日中
    午12時許，因其駕駛車號656 ─GH營業大貨車，由臺北縣鶯
    歌鎮○○路5 號前之巷道駛出，差點與告訴人乙○○駕駛車
    號Q2─1048號自小貨車發生擦撞，雙方心生不快，互相駕車
    攔阻對方，直至臺北縣鶯歌鎮○○路5 號前，被告甲○○駕
    車攔停告訴人乙○○後，基於毀損之犯意，持木棍砸毀上開
    Q2─1048號自小貨車後視鏡，致令不堪使用。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請書認被告
    係觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年6 月39日具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、又按檢察官聲請簡易判決處刑，法院審理後認應諭知不受理
    判決者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條、第
    451 條之1 第4 項第3 款定有明文。本件檢察官雖聲請簡易
    判決處刑，惟本院審理後，告訴人乙○○具狀撤回告訴，依
    法諭知不受理判決，揆諸前開說明，本件改依通常程序審結
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
