【裁判字號】    95,易,714
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一二０五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告即告訴人甲○○及乙○○於民國九十四
    年八月十三日九時四十分許，在臺北縣樹林市○○街○段一
    七０之一號前，因停車糾紛而發生口角，竟各基於傷害他人
    之犯意，相互以徒手之方式毆打對方，致告訴人乙○○受有
    右側眼角、右嘴角、右側頸部、後頸部、左側背部、右手肘
    擦傷及右側上眼瞼瘀紫傷之傷害；告訴人甲○○受有左眼眶
    旁、右前臂及右手第一指挫傷之傷害。因認被告等各涉有刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○告訴
    被告甲○○傷害案件，起訴書認被告等係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○、乙○○於本院九十五年六月二十九日準
    備程序當庭撤回渠等告訴，此有上開準備程序筆錄在卷可稽
    。則揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
