【裁判字號】    95,交聲再,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      95年度交聲再字第2號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於本
院九十五年一月二十六日九十四年度交聲更字第四五號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件之處理，除準用
    刑事訴訟法有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處
    理之，該辦法第四條第一項定有明文。又按再審程序係就已
    確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法
    ，故提起再審，應對「確定判決」為之，亦有最高法院八十
    年度台抗字第六四二號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人即受處分人甲○○前因違反道路交通管理處罰
    條例案件，對於臺北市交通事件裁決所於民國九十四年七月
    十四日所為之北市裁一字第裁二二－Ａ一Ａ一０八三五五號
    違反道路交通事件裁決書所為之處分聲明異議，經本院於九
    十五年一月二十六日以九十四年度交聲更字第四五號裁定駁
    回其異議。本件聲請人即受處分人係對前開「確定裁定」聲
    請再審，並非對「確定判決」聲請再審。雖依道路交通案件
    處理辦法規定，違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件之
    處理，得準用刑事訴訟法有關規定，惟所謂「準用」，應就
    其性質相類者而為準用，揆上揭規定，刑事訴訟法發現新證
    據，得以再審者，僅限於確定判決，而不及於確定之裁定，
    是以違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，其裁定既已
    確定，自無法以發現新證據，聲請再審。綜上所述，其再審
    之聲請顯然違背法律上之程式，自應予以駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第四條第一項、刑事訴訟法第四百
    三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭   法  官    潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    江文彬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
