【裁判字號】    95,簡,3935
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０七一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院以九十三年度上易字
    第一三六四號判處有期徒刑三月確定，於民國九十三年十二
    月十四日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於九十四年十一月二十六日晚間，在臺北縣蘆洲市○○
    街二一一號樓下，趁無人注意之際，以其自備之機車鑰匙啟
    動乙○○所有、由其友人丙○○使用之車號ＤＵＡ—八一０
    號輕型機車之電源而竊取之，得手後供作己用。嗣於九十五
    年三月九日凌晨二時十分許，甲○○騎乘上開機車行經臺北
    市大同區○○○○○道上（三重往臺北方向）時為警查獲，
    並扣得其所有、供行竊所用之鑰匙一支。案經臺北市政府警
    察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之指述及證人丙○○於偵查中之
    證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單、車籍作業系統－查詢認可資料、車
    輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車
    輛竊盜車牌失竊作業－查詢車輛認可資料、臺北縣政府警察
    局車輛失竊電腦輸入單、臺北市政府警察局大同分局車輛尋
    獲電腦輸入單各一紙。
  (四)扣案之機車鑰匙一支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因傷害案件，經臺灣高等法院以九十三年度
    上易字第一三六四號判處有期徒刑三月確定，於九十三年十
    二月十四日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，趁
    機竊取他人之機車，行為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之機車鑰匙一支，係被告所有，供本件竊盜犯罪所
    用之物，業經被告於偵查中供陳明確，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      刑事第十九庭  法  官     曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    七    月   三     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
