【裁判字號】    95,簡,1238
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案如附表二所示之物及ＬＶ牌仿冒鑰匙包壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知如附表一所示之商標及圖，業經如附表一所示之
    公司，向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局
    ）申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於各種皮
    夾、手提袋、手提包、化妝包、領帶等專用商品，現均仍在
    商標專用期間，未得商標權人同意或授權，不得於同一或類
    似商品使用近似或相同之註冊商標，竟基於意圖販賣仿冒品
    之概括犯意，先向真實姓名年籍不詳之店家，以皮包每只新
    臺幣（下同）三千至四千元、絲巾每條一千元之代價購入仿
    冒商標之商品一批後，即自九十四年十月間某日起，在其位
    於臺北縣三重市○○街5號2樓之住所，利用電腦連結網路，
    透過雅虎奇摩之「irenal2358」拍賣帳號刊登販賣上揭仿冒
    商品訊息，以皮包每件二千五百元至三千元、絲巾每條一千
    五百元不等之價額出售予不特定人，迨買受人拍定後，由買
    受人將貨款匯入乙○○指定之不知情之徐喬所有華南商業銀
    行帳戶（帳號：000000000000號）內，待乙○○收到貨款後
    ，再以郵寄將上揭仿冒商品寄至買受人指定之處所，而以此
    方式連續販售上開仿冒品。其間經警於九十四年十月二十四
    執行網路巡邏時發現，上網以競標價五百元標得仿冒ＬＶ商
    標鑰匙包一個後，匯款至上開指定帳戶內，旋即收到乙○○
    依約所寄達之仿冒上開ＬＶ商標之鑰匙包一個。嗣警方於九
    十四年十一月二十三日十三時五十分許持搜索票前往乙○○
    上開位於臺北縣三重市○○街5號2樓住處執行搜索，並扣得
    如附表二所示扣案物而查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)告訴代理人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
    (3)如附表二所示仿冒商標圖樣之商品及仿冒ＬＶ牌鑰匙包一
      個扣案。
    (4)經濟部智慧財產局商標資料檢索表四紙、路易威登產品（
      ＬＶ）意見書二份、鑑定證明書一份。
    (5)查獲現場照片暨商品照片共八幀。
    (6)雅虎奇摩拍賣網路得標頁面列印資料一份。
    (7)被告使用之華南商業銀行帳戶存摺及交易明細表影本一份
      。
    (8)自動櫃員機儲戶交易明細表一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告一行為侵害多數商標專用權人之法益，為同種
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重論處。又被告
    先後多次販賣行為，時間緊接，所犯均係犯罪構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，應依刑法第五十六條
    連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度及對商標專用權人所生損害程
    度，暨犯罪後坦認犯行，態度良子等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表二所
    示之物及ＬＶ牌仿冒鑰匙包一個，係被告違犯商標法第八十
    二條之罪販賣之仿冒商品，應依同法第八十三條規定，不問
    屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附表一
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│   商標名稱     │      商標權人                │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 一 │CHANEL          │瑞士商香奈兒股份有限公司      │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 二 │LV LOGO         │法商路易威登馬爾悌耶公司      │
└──┴────────┴───────────────┘
 附表二：
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│品名                │   數量   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │LV皮包              │    29件  │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │CHANEL絲巾          │    3條   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │CHANEL皮包          │    5件   │
└──┴──────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
