【裁判字號】    95,簡,3201
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人?鐘耀盛律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告先後所為之傷害犯行，時間緊接，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行尚
    佳（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按）、犯
    罪之動機、目的、手段、造成被害人傷害之程度，及尚未與
    被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
