【裁判字號】    95,訴,658
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第658號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  御膳食品股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟零壹拾捌元及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告御膳食品股份有限公司（下稱御膳食品
    公司）邀被告乙○○、丁○○、甲○○為連帶保證人於民國
    （下同）92年10月23日向原告借款二筆，金額各為新臺幣（
    下同）1,500,000 元，借款期間均自92年10月23日起至95年
    10月23日止，約定利息依原告公告之基準利率加年率2.51 %
    按月計付。惟因被告御膳食品公司自95年2 月23日起即未依
    約繳息，迭經催討，迄未清償，截至目前尚欠本金714,018
    元及如附表所示之利息暨違約金。為此爰依民法借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請被告連帶給付。
二、被告御膳食品公司之法定代理人乙○○、甲○○未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或陳述及被告丁○○
    未於最後言詞辯論期日到場，並斟酌其之前所為之陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、增補條款約定書影本
    各2 紙及原告銀行基準利率表1 紙等為證，而被告丁○○對
    於上開原告所提出之證據亦不爭執；另被告乙○○、甲○○
    2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，且未提出書
    狀以資抗辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
