【裁判字號】    95,簡,2143
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之剪刀壹支沒收之。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因細故而對鄰居乙○○心生不滿，竟基於
    傷害人之身體之犯意，於民國94年7 月28日11時30分許，攜
    帶其所有之剪刀1 支，前往乙○○所經營、位於臺北縣蘆洲
    市○○路263 巷8 號「隆源編織材料行」之廠房內（該廠房
    係於營業中，開放供不特定人進出），坐在廠房出入處附近
    之椅子上俟機而動，而於乙○○步行經過之際，即持上開剪
    刀刺擊乙○○之左腳膝部，進而與乙○○發生扭打；乙○○
    於扭打之際，為報復甲○○先持剪刀攻擊，竟盟生傷害人之
    身體及強制之犯意，用力緊抓甲○○之雙手手臂，並將之拖
    行至甲○○位於同巷10號2 樓住處樓下，要求甲○○之家人
    出面處理，以此強暴手法，妨害甲○○行使權利。乙○○因
    而受有頸部擦傷2 ×0.5 公分、左腳膝部瘀傷4 ×3 公分、
    右手裂傷1 ×0.2 公分、右小腿擦傷1.5 ×0.5 公分等傷害
    ；甲○○則因而受有雙側上肢挫傷合併血腫及雙側前臂擦傷
    等傷害。案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○部分：
   1、被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
   2、告訴人乙○○於偵訊及本院訊問時之指訴。
   3、證人古坤楊、林色於偵訊時之證述。
   4、扣案之剪刀1 支。
   5、臺北縣立醫院驗傷診斷書3 件、相安中醫診所診斷證明書
      、馬階紀念醫院診斷證明書各1 件。
（二）被告乙○○部分：
   1、被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
   2、告訴人乙○○於偵訊及本院訊問時之指訴。
   3、證人古坤楊、林色於偵訊時之證述。
   4、馬階紀念醫院診斷證明書1 件、傷勢照片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告乙○○所為，則犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第
    304 條之強制罪。被告乙○○所犯上開二罪，有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，應從一重以傷害罪處斷。聲請簡易
    判決處刑書雖漏未論及強制犯行，惟與原聲請部分有牽連犯
    之裁判上一罪關係，本院自應併予審究。被告乙○○與甲○
    ○扭打之際，迎面用力緊抓甲○○之雙手手臂，並將之拖行
    至甲○○之住處樓下前，而非閃避攻擊或奪下兇器，另觀諸
    甲○○之傷勢照片，顯見被告乙○○當時力道甚強，衡情應
    係出於報復所致，而非僅止於防衛意思而已，檢察官認屬防
    衛過當，洵有未洽。爰審酌本件衝突，係肇因於被告甲○○
    之攻擊挑釁，被告乙○○當時所受刺激甚大，兼衡渠二人犯
    罪之動機、目的、手段、對於被害人造成之傷害程度及犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之剪刀1 支，為被告
    甲○○所有，持以刺傷乙○○所用之物，此據甲○○供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另謂：被告甲○○於上揭時間，基於
    侵入住宅之犯意，未經乙○○之同意而擅自侵入乙○○位於
    上址之住處內，因認被告甲○○另涉刑法第306 條第1 項之
    侵入住宅罪嫌云云。惟查：本件案發地點即臺北縣蘆洲市○
    ○路263 巷8 號房屋，有用木板隔間，外部係供乙○○經營
    針織機械零件製造業使用之廠房，於營業時間內，可供不特
    定人進出，而本件案發時，正值營業時間，被告甲○○當時
    僅進入廠房，並未侵入隔間內部之住宅，且乙○○當時在廠
    房內，看見被告甲○○進入廠房坐在門口椅子上，並未要求
    被告甲○○退出，僅不予理會等情，均據證人乙○○到庭證
    述明確（見本院95年6 月12日訊問筆錄第2 頁），是案發地
    點非屬住宅，且乙○○當時並未反對被告甲○○進入，均甚
    灼然，核與刑法侵入住宅罪之要件有所未合。此部分原應為
    無罪之諭知，惟檢察官認與傷害犯行有牽連犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
