【裁判字號】    95,簡,3268
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為丙○○之弟，二人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。平日二人即素有嫌隙
    ，因丙○○於民國94年5 月中旬某日曾接獲一通恐嚇騷擾電
    話，懷疑為乙○○所撥打，遂於同年5 月17日晚間9 時許以
    電話質問乙○○，乙○○遂心生不滿，於同日夜間11時許，
    在丙○○之子陳育達陪同下，由友人甲○○駕車一同前往丙
    ○○位於臺北縣三峽鎮○○路303 巷1 弄19號3 樓住處，欲
    與丙○○協調理論。嗣至該址1 樓大門時，丙○○見乙○○
    前來，竟持預先準備好之熱水撥向乙○○（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為乙○○以熱水潑灑丙○○），致乙○○受
    有眼部附近一度至二度燙傷，面積約1x1 公分之傷害（此部
    分未據提出告訴），乙○○與甲○○二人遂遭激怒，而基於
    共同傷害人之犯意聯絡，乙○○以徒手毆打丙○○頭部，甲
    ○○除先以徒手毆打外，嗣並撿拾路旁水泥塊毆打丙○○頭
    部，使丙○○受有頭部外傷併頭皮裂傷、左眼眼球鈍挫傷、
    前房出血、結膜下出血、眼瞼部皮下瘀血併視網膜裂孔及水
    腫之傷害。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中、被告甲○○於警詢、偵查
    及本院審理中之供述：承認於上開時、地與告訴人丙○○發
    生爭執而拉扯之事實。
  (二)證人即告訴人丙○○於偵查及本院審理中之證述。
  (三)證人陳育達於警詢中、證人林美嬌於警詢及偵查中之證述。
  (四)財團法人恩主公醫院診斷證明書二紙。
  (五)雖被告二人均否認有毆打丙○○之行為，乙○○辯稱當時其
    係為搶下告訴人丙○○手中的熱水罐（噴灑式）而與丙○○
    發生拉扯云云，被告甲○○辯稱其僅係為拉開丙○○與乙○
    ○二人而與丙○○發生拉扯云云。然查：
  告訴人丙○○潑水後，即為證人即其子陳育達架住並搶奪其
    手中之熱水罐等情，為被告乙○○所自承，核與證人丙○○
    、陳育達及林美嬌前揭所證述之情節大致相符，則被告乙○
    ○頂多退去即可，並無再向前搶奪熱水罐之必要。且丙○○
    既已為其子陳育達所架住，被告二人又何需再前往拉扯？是
    被告二人上開所辯，顯屬避重就輕之詞，尚非可採。
  被告乙○○於本院審理中自承其案發當晚至恩主公醫院急診
    治療時，告訴人丙○○係尾隨其進入，當時即看到丙○○眼
    角有流血等語（參見本院95年6 月30日訊問筆錄第二頁），
    而丙○○所受傷勢為頭部外傷併頭皮裂傷、左眼眼球鈍挫傷
    、前房出血、結膜下出血、眼瞼部皮下瘀血併視網膜裂孔及
    水腫之傷害，有上開診斷證明書二紙在卷可按，其中眼部所
    受傷勢嚴重，顯非單純拉扯所能造成，告訴人丙○○亦無必
    要冒左眼失明之風險在短時間內自傷自己之左眼來誣陷被告
    二人，足徵證人丙○○、陳育達及林美嬌前揭所證被告乙○
    ○徒手毆打、被告甲○○持水泥塊毆打丙○○之案發經過，
    洵堪採信。
  據此，被告二人上開所辯，尚不足採，本案事證明確，被告
    二人犯行，均堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。渠
    等二人間有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。本院爰審
    酌被告二人並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機係因雙方積怨已久，及
    告訴人先行以熱水潑灑挑釁而激怒被告二人，渠等之犯罪手
    段，及告訴人左眼所受傷勢不輕，暨被告二人犯罪後均否認
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告甲○○持以毆打
    告訴人之水泥塊，係由路旁拾得，即非被告二人所有之物，
    爰不併諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
