【裁判字號】    95,簡,2419
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第447號），本院判決如下：
        主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之鑰匙支沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國八十九年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以八十九年度易字第二０五二號判決判處有期徒刑一年六
    月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定，
    於九十三年四月二十四日縮刑期滿執行完畢，詎猶未思改過
    ，竟基於概括犯意，意圖為自己不法之所有，先於九十五三
    月十七日二十二時，在臺北縣蘆洲市○○路南港里老人活動
    中心旁紅磚道上，乘無人注意之際，以自備之鑰匙開啟乙○
    ○所有車牌號碼EX─871 號營小客車，將之發動駛走而竊取
    之，嗣於同年三月二十五日零時二十五分許，在臺北縣新店
    市○○路520 號前為警當場查獲，並扣得上開鑰匙二支。又
    於同年月二十六日十四時許，在臺北市○○區○○路一段76
    巷口，以自備之鑰匙一支，乘無人注意之際，開啟甲○○所
    有（登記所有人為源慶交通有限公司）車牌號碼763 ─CY號
    營小客車，將之發動駛走而竊取之，嗣於同日十九時三十五
    分許，在臺北縣三重市○○○路與信義西街口為警當場查獲
    ，並扣得上開鑰匙一支。
二、證據名稱：
    (1)被告丙○○之自白；
    (2)被害人乙○○、甲○○於警詢中之指訴；
    (3)臺北縣政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單；
    (4)臺北市政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單；
    (5)車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料；
    (6)被害人乙○○、甲○○出具之贓物認領保管單；
    (7)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (8)扣案之鑰匙三支。
三、被告上開於九十五年三月二十六日之竊盜犯行，雖未據檢察
    官聲請簡易判決處刑，惟與已聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自
    得併予審理。至扣案之鑰匙三支，為被告所有而供犯本案所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
