【裁判字號】    95,交易,74
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
52號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月30日凌晨0 時30
    分許，酒醉駕車行經臺北縣三重市○○街263 號前時，追撞
    告訴人乙○○，因而使告訴人受有左手第5 指骨折、右手背
    擦傷、左腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌（所涉酒醉駕車公共危險罪部分，本院另
    依簡式審判程序而為判決）。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年
    6 月15日向本院具狀表示其與被告業已和解，撤回本件告訴
    等語，有該撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，本件
    被告涉犯過失傷害罪嫌部分，自應諭知不受理之判決。至被
    告所犯公共危險部分，本院另依簡式審判程序而為判決，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
