【裁判字號】    95,簡,3215
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第13483 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、謝敏與不詳姓名年籍成年男子三人基於行使使公務
    員登載不實文書及使大陸地區女子謝敏非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，甲○○明知謝敏係大陸地區女子，未經許可不得
    入境臺灣地區，竟於民國90年2 月間，透過不詳姓名年籍成
    年男子之仲介，協議甲○○可領得新臺幣三、四萬元佣金及
    免費在大陸地區旅遊10日之代價，由甲○○擔任假結婚之人
    頭，並於90年3 月2 日商定由甲○○與謝敏，在大陸地區廣
    西省桂林市辦理公證結婚，致使謝敏得以結婚探親名義，而
    順利入境來臺。嗣甲○○返臺後，明知其與謝敏係虛偽結婚
    ，竟基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意，持大陸地
    區出具之結婚公證書，向財團法人海峽交流基金會（以下簡
    稱海基會）申請認證，並於取得該會之認證書後，先於90年
    7 月26日向臺中市北區戶政事務所辦理其與謝敏之結婚戶籍
    登記，復於同日（90年7 月26日）委由前揭不詳姓名年籍之
    仲介男子，向臺南市安平區戶政事務所辦理戶籍及其與謝敏
    之結婚戶籍登記，均致使該等戶政機關之該管公務員，將此
    不實結婚事項登載於其職務上所掌之公文書即戶籍登記簿、
    戶口名簿與甲○○之身分證上，而使謝敏得於90年8 月間以
    合法來臺探親為由，獲准入境，足以生損害戶政機關及入出
    境機關對於戶籍管理及入出境管制之正確性。案經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在偵審中之自白。
  (二)內政部警政署入出境管理局94年2 月23日境信英字第094101
    39200 號函暨所檢附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書與戶籍謄本影本各
    一件。
  (三)臺南市安平區戶政事務所94年7 月15日南平戶字第09400299
    40號函、臺中市北區戶政事務所94年7 月21日中市北戶字第
    0940005217號函暨所檢附被告之戶籍謄本、結婚登記申請書
    、財團法人海峽交流基金會證明書與大陸地區公證書各一件
    。
三、論罪科刑及所犯法條：
    查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之規定，業經總統於94年10月29日公布修正，並經行政
    院於92年12月29日函訂自92年12月31日施行；修正後之上開
    條例第79條第1 項係將使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    之刑度修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    一百萬元以下罰金」；修正前上開條例第79條第1 項有關使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之刑度係「五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，經比較
    修正前、後關於未經許可使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪之刑度，以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規
    定較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項但書規定，自應適
    用修正前之上開條例規定論處。是核被告所為，係違反修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，
    而犯同條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪；刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實罪
    。其所犯第214 條使公務員登載不實文書罪之低度行為，應
    為其持以行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與謝敏及
    不詳姓名年籍成年男子三人間，就前開犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。又被告先後多次行使使公務員登載不
    實罪，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加
    重其刑。另被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條後段之規定，從一重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告以與大陸地區
    女子假結婚之方式，使該等女子入境臺灣地區，影響我國境
    管單位對於其入境原因審核之正確性，惡性非輕，再其明知
    結婚係虛偽之不實事項，故意使我國戶政機關之公務員登載
    於彼等職務上所掌之公文書，惡性非輕，然被告犯後業已坦
    承犯行，甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，（92年10月29日公布修正前）臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第11條、第2
    條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第55條後段
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
（92年10月29日公布修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條第1 款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
（92年10月29日公布修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第79條第1 項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五時萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
