【裁判字號】    95,簡,515
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
扣案骰子顆、象棋壹副及新臺幣伍萬壹仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國80年間涉犯有妨害自由罪等案件，嗣經臺灣
    宜蘭地方法院於81年4 月29日各判有有期徒刑4 月與2 月，
    並定執行刑為有期徒刑5 月，如易科罰金以3 佰元折算1 日
    ，於81年6 月1 日判決確定，並於81年6 月15日易科罰金執
    行完畢；詎乙○○仍不知悔改，又與甲○○及丙○○、丁○
    ○（按丙○○、丁○○2 人，涉犯本件賭博罪案件，因與該
    2 人前犯本院94年度簡字第5995號賭博罪已判決確定有罪部
    分，均各有連續犯裁判上一罪之關係，蓋2 人另行免訴判決
    ）等人，分別自94年10月8 日中午12時40分許，在臺北縣蘆
    洲市○○路269 巷旁之「尼加拉瓜公園」內之涼亭之公共場
    所，利用象棋、骰子為賭具，以俗稱「肉龜（臺語）」之方
    法賭博財物，即由賭客輪流作莊，再由賭客擲骰子決定拿取
    象棋之順序，互約每次每人抽象棋4 顆，「將、帥」為1點
    ；「士、仕」為2 點，依此類推計算點數，依比大小方式與
    輪值莊家對賭，每次押注新臺幣（下同）100 元，由點數大
    者贏取賭金。迨於94年10月8 日下午13時20分許於上開地點
    ，經警當場查獲，並扣得當場賭博之器具象棋1 副、骰子3
    顆及在賭檯處之款項100 元，復在乙○○、丙○○、甲○○
    、丁○○身上分別起出其等預備供賭博所用之資金1,000 元
    、400 元、3,000 元、46,700元（共51,1 00 元，連同上開
    賭檯處之款項100 元，共計51,200元，聲請書誤載為63,200
    元，應予更正）。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、右揭犯罪事實，有左列證據可資證明：
（一）、被告乙○○於偵查及警詢時之自白；被告甲○○於警詢
        時之自白；同案被告丙○○、丁○○於警詢及偵查中之
        自白（偵查卷第65頁、第67頁、第88頁）。
（二）、當時在場觀看賭博之證人陳玉俐、王玉蘭於偵查時之證
        述（偵查卷第66頁、第67頁）。
（三）、扣案當場賭博之器具骰子3顆、象棋1副（32顆）、在賭
        檯處之100元，及被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○
        ○等人身上分別起出之賭資1,000元、400元、3,000元
        、46,700元（被告乙○○於警詢、偵查中之供述，偵查
        卷第14頁、第65頁；被告丙○○於警詢、偵查中之供述
        ，偵查卷第16頁、17頁、第65頁；被告甲○○於警詢、
        偵查中之供述，偵查卷第22頁、23頁、第66頁；被告丁
        ○○於警詢時之供述，偵查卷第25頁、26頁）。
（四）、現場照片2 幀、現場位置圖、臺北縣政府警察局檢查紀
        錄表各1 紙。
三、核被告乙○○、甲○○申所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○有如前述
    之犯罪科刑執行前科；甲○○並無犯罪前科，此各臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，及被告2 人於公共場所公然
    賭博財物，危害社會善良風氣，兼衡其等犯罪動機、手段以
    及被告乙○○犯罪後尚能坦承犯行、被告甲○○於偵查時猶
    否認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之骰子3顆、象棋1副（32顆）及100元，係當場賭博之
    器具與在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應均依刑法第
    266條第2項規定宣告沒收之。另經警自被告乙○○、丙○○
    、甲○○身上分別起獲之現金1,000元、400元、3,000元，
    係其所有預備供賭博所用之資金，業據渠等3 人陳明在卷；
    又同案被告丁○○辯稱為員警自身上查扣之現金共46,700元
    ，其中46,000元係當日所收取之互助會會款，而非賭資云云
    ，惟查該筆互助會款既經被告丁○○收取後，逕攜往現場參
    與賭博而遭警方當場查獲，此為被告丁○○所不否認，則上
    開款項即係被告丁○○處於隨時得供投入預備供賭博所用之
    賭資，被告丁○○所辯僅以零用錢700 元為賭博之資金，無
    非避重就輕之詞，不足採信；故自被告乙○○、丙○○、甲
    ○○身上及被告丁○○身上查獲之前開1,000元、400元、3,
    000 元及46,700元等款項，共計5 萬1 千1 佰元均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至於自觀賭者陳玉俐
    身上所查扣之現金12,000元與本案無關，爰不併為沒收之諭
    知，附予敘明。
五、同案被告丙○○、丁○○2 人另行該依通常程序，判決免訴
    ，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
