【裁判字號】    95,破,22
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人現服務於臺北縣板橋市公所，其
    目前名下財產為坐落臺北縣板橋市○○段519 號土地（面積
    269.71平方公尺，應有部分十分之一）及其上門牌號碼臺北
    縣板橋市○○○ 街100 巷36號1 樓之建物（所有權全部），
    但上述房地業經設定高額抵押，負債甚鉅【第1 、2 、3 順
    位抵押權分別為新台幣（下同）3,120,000 元、1,000,000
    元、500, 000元】，其目前擔任清潔隊員，每月薪資32,385
    元，扣除勞健保費用後，實領30,770元，其並因案遭債權人
    李漢聰請求1,104,935 元，上開房地第三順位抵押權人黃正
    文並以其積欠債務未返還為由，具狀聲請拍賣上述房地，其
    目前積欠債務共計十筆共計6,409,554 元，每月應攤還利息
    為157,959 元，此尚不包括債權人李漢聰上開訴請其賠償之
    款項求1,104,935 元，而其每月固定收入30,770元，上述房
    地並經債權人李漢聰聲請實施假扣押在案，聲請人顯有不能
    清償債務之情形。按債務人不能清償債務者，得依破產法聲
    請破產宣告而清理債務，爰依破產法第57條規定，檢具相關
    文件，聲請宣告破產云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在「使全體債權人獲得平等滿足」，則決定本件聲
    請人是否有宣告破產實益之關鍵即在於「本件全體債權人之
    債權是否得藉聲請人宣告破產而獲得公平的滿足？」，茲詳
    析如下：
  (一)按財團債務及財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費
    用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告
    破產終止，破產法第97條及第148 條分別定有明文。是法院
    依職權查明債務人確係毫無財產，破產財團不能構成，或以
    破產財團尚不足清償破產程序之費用即財團費用及財團債務
    時，因無從依破產程序清理其債務，類推破產法第148 條之
    立法趣旨，宣告破產顯無實益，徒增花費，此時法院應裁定
    駁回其聲請。
  (二)經查，聲請人依其所述現共積欠之債務共計十筆合計6,409,
    554 元，每月應攤還利息為157,959 元，而觀其所檢附之臺
    北縣板橋市農會活期存摺，至95年3 月31日止僅餘現金16,2
    22元，而其除有上述房地外，並無其他資產，且上述房地除
    已設定高額抵押（第1 、2 、3 順位抵押權分別為3,120,00
    0 元、1,000,000 元、500, 000元），復經債權人李漢聰聲
    請實施假扣押在案等情，有土地暨建物登記簿謄本、薪資津
    貼明細表、本院民事執行處執行命令、囑託查封登記書、臺
    北縣板橋市農會活期存摺、合作金庫銀行五股分行催繳通知
    、萬泰銀行催告函、本院95年度促字第31787 號支付命令、
    南山人壽催告函、匯豐銀行催繳通知書、中國信託金融卡消
    費收執表、互助會單及行照、牌照稅繳款書、燃料稅通知書
    、強制險收據等影本為證，準此，聲請人可供構成破產財團
    者，僅其每月薪資30,770元乙項，而其每月應攤還利息已為
    157,959 元，如宣告破產，明顯不足以支付破產財團之管理
    及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費
    用、破產管理人之報酬等財團費用後，將使破產財團財產更
    形減少，徒使債權人之債權減少分配，而其他債權人亦不可
    能因此而受有分配。且聲請人現既有薪資收入、不動產，則
    其所積欠之上開債務，即可於將受強制執行之時，由出賣不
    動產之所得及按月之部分薪資以清償債務，實無宣告破產之
    實益，故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
