【裁判字號】    95,簡,3478
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第10812 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係同居男女朋友，有事實上夫妻之關係，二
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，彼
    二人於民國95年2 月26日19時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路
    5 巷5 號住處，因故口角爭執，乙○○竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷併左眼眶
    瘀腫、下嘴唇瘀腫、左肩挫傷併瘀腫、左上肢及左下肢挫傷
    併瘀腫、左腰挫傷、左眼球挫傷合併結膜下出血及外傷性視
    網膜震傷和視神經病變等傷害。案經甲○○告訴臺北縣政府
    警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○在警詢及偵審中之自白。
  (二)告訴人甲○○在警詢中之證述。
  (三)告訴人所提出之卷附國防醫學院三軍總醫院診斷證明書一紙
    。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害人之身體罪。
    爰審酌被告與告訴人係事實上之夫妻關係，被告竟僅因細故
    而傷害告訴人，致告訴人所受之傷害非輕，然被告犯後坦承
    犯行，甚有悔意，態度尚佳，又本院通知告訴人到庭，然告
    訴人並未遵期到庭，致本院無從協調被告與告訴人洽談和解
    賠償事宜，另被告具體請求本院判處有期徒刑三月等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
