【裁判字號】    95,簡,3751
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之冰箱壹台、電視機壹台、電視櫃玻璃、化妝台
鏡面、氣密窗玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有賭博、妨害兵役、違反毒品危害防制條
    例等犯罪前科（本件未成立累犯），其於民國94年6 月間向
    林仲卿承租位於台北縣中和市○○街86巷21之2 號305 室房
    間，竟因林仲卿向其催討房租而心生不滿，乃基於毀損之犯
    意，於民國95年2 、3 月間某日，損壞上開房內林仲卿所有
    之冰箱、電視機各乙台、電視櫃玻璃、化妝台鏡面、氣密窗
    玻璃等物（總價值約新臺幣25000 元），足以生損害於林仲
    卿。
二、證據：
（一）告訴人林仲卿於警詢之指證。
（二）顯示告訴人所有冰箱、電視機各乙台、電視櫃玻璃、化妝
      台鏡面、氣密窗玻璃遭毀損之照片6 張
（三）被告甲○○向告訴人林仲卿承租上開房間之契約書影本。
（四）被告於偵訊中雖否認上述毀損犯行，辯稱係伊友人「阿凱
      」毀損云云，惟告訴人林仲卿於警詢中已明確指出其僅將
      房間鑰匙交給被告使用，而被告空言辯稱係友人「阿凱」
      毀損告訴人之物，未能說明「阿凱」確實姓名、住居所，
      究竟有無「阿凱」之人，根本無從查證，且縱有所謂「阿
      凱」之人，其與告訴人間素無仇怨，衡情亦無毀損告訴人
      所有物品之動機，以被告為唯一直接占有使用前述房間及
      物內傢具等物品之人，本件告訴人所有冰箱、電視機各乙
      台、電視櫃玻璃、化妝台鏡面、氣密窗玻璃等物，應為被
      告毀損無誤，被告所辯，純屬畏罪卸責之詞，不足採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、所生損害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    、刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
