【裁判字號】    95,聲,1771
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第396號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹公克），沒收銷
燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命經毒品危害防制條例第2條第2項第2 款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒
    品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條但書，毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款、第4條第2項、第10條第2項、第11條第2項，
    及第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件被告彭巽祺違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1958號不起訴處分
    確定，且扣案第二級毒品安非他命1包（毛重0.46 公克、淨
    重0.31公克），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第
    二級毒品違禁物等情，有該不起訴處分書及臺北縣政府警察
    局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告
    書各1 份附卷可參，是聲請人聲請就此等毒品裁定沒收銷燬
    ，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
