【裁判字號】    95,簡,3214
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北分監執行中）
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財產上利益新臺幣仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○由林慶郎（由檢察官另行向本院聲請簡易判決處刑）
    處告知出售自己之股票帳戶及金融帳戶存摺可獲得報酬，而
    依其智識程度，可預見提供個人股票帳戶及金融帳戶予他人
    使用，將幫助他人掩飾因違反證券交易法等重大犯罪所得之
    財物。仍基於幫助洗錢之犯意，於民國93年5 、6 月間，向
    玉山證券土城分公司及寶來證券土城分公司，分別開設股票
    帳戶，嗣上開二帳戶完成開戶後，由林慶郎以新臺幣（下同
    ）3 千元抵償債務之代價，向甲○○收取該帳戶之集中保管
    存摺、交割銀行存摺、印鑑章及提款卡，於93年6 月下旬某
    日連同其本人開立之帳戶存摺、印章及提款卡等，在臺北市
    ○○路與敦化南路附近將之交付予「蔣先生」所委託某真實
    姓名、年籍均不詳之成年男子，並約定每一帳戶出售價格為
    5 千元，俟湊足20個帳戶後，由「蔣先生」全部付款，再由
    林慶郎與甲○○及其他提供帳戶之人朋分。嗣於93年7 月9
    日，「蔣先生」所屬之違反證券交易法之不法犯罪集團利用
    址設於桃園縣桃園市○○路462 號之「電電丸網咖」之電腦
    ，以網路下單方式，先以市場最低成交價格0.05或0.15元，
    以林慶郎寶來證券土城分公司及玉山證券土城分公司帳戶在
    集中交易市場買進「建華28」【標的證券：友訊股份有限公
    司，履約到期日期：93年7 月21日，履約價格：46.03 元，
    93 年7月14日收盤價格：36 .6 元】、「群益48」【標的證
    券：中華汽車股份有限公司，履約到期日期：93年8 月18日
    ，履約價格：89.7元，93年7 月14日收盤價格：45.7元】、
    「元大G4」【標的證券：億光科技股份有限公司，履約到期
    日期：93年8 月11日，履約價格：82.12 元，93年7 月14日
    收盤價格：42.9元】、「元大G7」【標的證券：正新橡膠股
    份有限公司，履約到期日期：93年8 月17日，履約價格：57
    .62 元，93年7 月14日收盤價格：45元】及「群益46」【標
    的證券：億光科技股份有限公司，履約到期日期：93年7 月
    21日，履約價格：87.3元，93年7 月14日收盤價格：42.9元
    】等5 檔即將到期且無履約價值之認購權證，合計1433張，
    金額合計94550 元；因買進上開認購權證應於同年7 月13日
    支付之交割股款，該不法犯罪集團乃於7 月9 日之次一營業
    日即7 月12日（因10日、11日係假日休市），再利用前揭相
    同網址網路先行下單委託，賣出持有上述權證中之1309張，
    並同時使用林慶郎等人前開股票帳戶，以逐步拉升及拉尾盤
    之方式，高價巨量買進9406張之前揭5 種認購權證，藉以相
    對買進前揭林慶郎帳戶售出之認購權證，利用先賣後買之交
    割時間差（賣出時，證券公司於7 月14日上午8 時30分即付
    款，買進之部分則於7 月14日下午3 時30分前付款），即以
    林慶郎帳戶賣出認購權證所屬之寶來證券土城分公司及玉山
    證券土城分公司詐取以高價售出之認購權證交割款後，再對
    林慶郎、甲○○等人買進認購權證所屬之證券帳戶不履行交
    割義務，以此反向操作沖銷及違約交割所進行的墊款之方式
    ，致寶來證券公司、玉山證券公司、日盛證券公司、大華證
    券公司、元京證券公司等公司因違約交割及墊付款項損失共
    計1,80 9,822元，嗣因上開證券公司發現交易異常，並阻止
    部分下單之委託及違約交割後，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查及本院訊問時之自白。
（二）共同被告林慶郎、邱任彰、張文生於警詢時之供述。
（三）證人即元京證券桃園分公司協理范憶亭、寶來證券公司稽
      核盛煥晴、玉山證券土城分公司襄理徐偉育、大華證券桃
      園分公司經理陳美玲、日盛證券桃園分公司協理詹忠欽於
      警詢時之指述。
（四）寶來證券公司違約交易資料1 件（含甲○○開戶資料，甲
      ○○違約交易明細、委託下單紀錄資料及網路下單網域〈
      IP〉及損失試算表）。
（五）玉山證券土城分公司違約交易資料1 件（含甲○○開戶資
      料，甲○○違約交易明細、委託下單紀錄資料、網路下單
      網域〈IP〉及損失試算表）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（聲請書原認被
    告尚涉犯刑法第340 條、第30條之幫助常業詐欺罪嫌，惟業
    經公訴蒞庭檢察官於本院訊問時當庭變更起訴法條，有本院
    95年6 月20日訊問筆錄可稽，本院自無庸再予變更起訴法條
    ，附此敘明之）。被告基於幫助前述不詳成年男子及其所屬
    違反證券交易法之不法犯罪集團掩飾因自己重大犯罪所得財
    犯行之不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告就其幫助
    洗錢犯行，於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項規
    定，減輕其刑，並與幫助犯之減輕，遞減輕之。爰審酌被告
    誘於厚利，恣意販售股票帳戶，徒增重大犯罪追查之困難程
    度，及其犯罪之動機、目的、手段、所得利益、所肇損害，
    暨犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告因本案幫
    助洗錢犯行，所得財產上之利益為3 千元，業據其於檢察官
    偵查及本院訊問時供承明確，應依洗錢防制法第12條第1 項
    規定，將其所得利益3 千元沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑
    法第11條前段、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
