【裁判字號】    95,交簡,760
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12827 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年5 月2 日17時至18時30分許，
    在臺北縣中和市工地內與同事聚餐飲酒後，明知其身體反應
    、平衡等生理狀況減退，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日18時30分許，駕駛車牌號碼K9-1545 號自
    用小貨車，自中和交流道駛上國道3 號高速公路欲返回桃園
    縣龜山鄉住處，而於同日18時50分許行經國道3 號高速公路
    南下46公里路段時，因酒後未能適切操控車輛，有行車不穩
    繳費異常之狀況，而經警攔檢，並當場測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.61毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附吐氣酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、國道高速公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證，但其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    竟高達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶行車於高速公路上，危害非輕。惟斟酌被告犯後
    坦承犯行，態度良好，並兼衡被告之犯罪手段、情節等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
