【裁判字號】    95,簡,2809
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四三四○號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係位在臺北縣鶯歌鎮○○路三百之三號「
    鑫天來生活館」之負責人，與真實姓名年籍不詳綽號「小陳
    」之成年男子（以下稱「小陳」）均明知未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記證者不得經營電子遊戲場業
    ，竟仍基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，及與不特定人賭
    博之概括犯意聯絡，由甲○○自民國九十五年二月十八日起
    ，在其經營之上開生活館內之公眾得出入之場所，擺設「小
    陳」所提供之電動玩具「超級績分列車投幣式販賣機」（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「超級列車投幣式販賣機」）四臺
    、「滿貫大亨麻將臺」二臺、「金歡禧量品販賣機彈珠臺」
    四臺、「金吉祥量品販賣機彈珠臺」（聲請簡易判決處刑書
    誤載為「金吉祥販賣機彈珠臺」）二臺、「雙碰燈第二代小
    瑪莉變異體」一臺，連續與不特定之顧客賭博財物，其賭博
    方式為顧客將現金投入機臺後，以附表所示之比例開分並押
    注，若押中，賭客可贏得倍數不等之分數，若未中，則分數
    扣抵，賭客並可以機臺內顯示之分數向甲○○兌換等值之餐
    飲、酒類、飲料、香煙等物品，不法所得再由二人均分，而
    共同經營電子遊戲場業。嗣至九十五年二月二十一日二十一
    時（聲請簡易判決處刑書誤載為「二十二時」）四十分許，
    在上址插電營業中，適有許聰牧、林振村、吳建明（渠等所
    涉賭博罪嫌業經不起訴之處分）分別把玩「金吉祥量品販賣
    機彈珠臺」、「金歡禧量品販賣機彈珠臺」、「滿貫大亨麻
    將臺」機臺時，為警當場查獲，並扣得如附表所示之物。案
    經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)許聰牧、林振村、吳建明於警詢及偵查中證述。
    (三)臺北縣政府警察局檢查紀錄表一份、現場圖一紙、現場照
      片三十五幀。
    (四)扣案如附表所示之物。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之在公
    眾得出入之場所賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條未經登記經營電子遊戲場業罪之規定，應依同條例第二
    十二條規定論處。被告與「小陳」間就上開普通賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例之犯行，有行為分擔、犯意聯絡，
    為共同正犯。被告多次在公眾得出入之場所，與不特定賭客
    賭博財物，時間緊接，方法相同，所犯均係犯罪構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段，在公眾得出入之場所賭博對社會風氣造成之危害，擺設
    機臺之數量及時間，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案如附表編號一至五所示之物，係當場賭博之器具
    ，附表編號六所示之物為在賭檯或兌換籌碼處之財物，依刑
    法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，均應宣
    告沒收之。另附表編號七所示之物為被告所有，且係供為本
    件犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬─────────────┬────┬───┐
│編號│          品名          │           數量           │ 所有人 │開分比│
├──┼────────────┼─────────────┼────┼───┤
│ 一 │超級績分列車投幣式販賣機│四臺（含IC板四塊）        │「小陳」│一比五│
├──┼────────────┼─────────────┼────┼───┤
│ 二 │滿貫大亨麻將臺          │四臺（含IC板八塊）        │  同上  │一比一│
├──┼────────────┼─────────────┼────┼───┤
│ 三 │金歡禧量品販賣機彈珠臺  │四臺（含IC板四塊）        │  同上  │一比一│
├──┼────────────┼─────────────┼────┼───┤
│ 四 │金吉祥量品販賣機彈珠臺  │四臺（含IC板四塊）        │  同上  │一比一│
├──┼────────────┼─────────────┼────┼───┤
│ 五 │雙碰燈第二代小瑪莉變異體│一臺（含IC板一塊）        │  同上  │一比五│
├──┼────────────┼─────────────┼────┼───┤
│ 六 │賭資                    │新臺幣二萬三千五百六十元  │  同上  │      │
├──┼────────────┼─────────────┼────┼───┤
│ 七 │監視器                  │一組（螢幕一臺、鏡頭二個）│ 甲○○ │      │
└──┴────────────┴─────────────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
