【裁判字號】    94,交易,66
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1494號），就過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知不得無照駕駛，且不得酒後
    駕車，竟仍於民國94年1 月7 日晚上8 時30分許，在臺北縣
    永和市某處飲酒後，不顧公眾之安危，猶於94年1 月8 日凌
    晨1 時許，駕駛車號ＣＣ—６０１０號自用小客車，沿臺北
    縣中和市○○路行駛，嗣於94年1 月8 日凌晨1 時50分許，
    行經臺北縣中和市○○路、板南路口，欲右轉臺北縣中和市
    ○○路往中正路方向行駛時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時狀況，雖處夜間，但有照明，路
    面無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情況，竟
    仍因喝酒失神，且搶黃燈通過，而疏未注意，致撞及由告訴
    人蘇昕哲所駕駛，旁搭載告訴人乙○○之車號ＣＳ—７２０
    ５號自用小客車，告訴人蘇昕哲因而受有右膝挫傷、左手腕
    挫傷等傷害，告訴人乙○○則受有左膝擦傷併挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人蘇昕哲、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蘇
    昕哲、乙○○於95年6 月12日具狀向本院撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀1 件在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    30    日
                   交通法庭  審判長法  官  陳  靜  茹
                                   法  官  吳  幸  娥
                                   法  官  楊  博  欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官   廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
