【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第643號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  尚美塑膠工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應送達.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零貳萬貳仟陸佰陸拾伍元及自民
國94年5 月16日起至清償日止按年息百分之9 計算之利息，並自
民國94年6 月17日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開
利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尚美塑膠工業股份有限公司邀同其餘被
    告為連帶保證人，於民國93年9 月15日向原告借款新台幣（
    下同）三百萬元，借款期間二年，利率固定為年息百分之九
    ，每月攤還本息，如未按期繳款，視為全部到期，並按借款
    餘額自應償還日起，逾期六個月以內部分，按上開利率之一
    成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違約金。
    詎被告自94年5 月16日起未依約繳款，尚欠本金0000000 元
    及自94年5 月16日起至清償日止按年息百分之9 計算之利息
    ，並自民國94年6 月17日起至清償日止，逾期六個月以內部
    分，按上開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率
    之二成計付違約金。為此請求被告連帶給付如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張，業據其提出借據、放戶交易查詢為證，被告乙
    ○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認
    ，原告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸、連帶保證契約，請求被告應連帶給付原
    告本金0000000 元及自民國94年5 月16日起至清償日止按年
    息百分之9 計算之利息，並自民國94年6 月17日起至清償日
    止，逾期六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六
    個月部分，按上開利率之二成計付違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
