【裁判字號】    95,交簡,784
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第132號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年6 月26日晚間8 時許，在臺北縣林口鄉某
    處與同事林瑞麟一同飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不
    能安全駕駛動力交通工具，竟於同日晚間10時許，仍騎乘車
    牌號碼GIR-919 號重型機車搭載林瑞麟，從臺北縣林口鄉出
    發，沿壽山路往臺北縣新莊市方向行駛，嗣於同日晚間11時
    10 分 許，行經臺北縣新莊市○○路與中山路口時，因酒後
    注意力及操控能力降低，致所駕駛之上開機車與于德禎騎乘
    之車牌號碼BFW-61 8號重型機車發生碰撞，造成雙方所駕駛
    之機車均倒地，于德禎因此受有右小腿骨折之傷害（過失傷
    害部分業據于德禎撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分在案
    ）、林瑞麟受有左小腿擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎甲○○明知已肇事致人受傷，竟僅將其騎乘之上開重
    型機車移置路邊，未對已受傷之于德禎、林瑞麟採取救護或
    其他必要措施，隨即逃逸，嗣於翌日即95年6 月27日凌晨2
    時12分許，為警循線在臺北縣新莊市新泰醫院查獲，並測得
    其呼氣酒精濃度仍高達每公升0.56毫克，始悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人即被害人于德禎於警詢時；證人即被害人林瑞麟於警
      詢及檢察官訊問時之證述。
  (三)證人朱鴻坪於警詢時；證人王正智於檢察官訊問時；證人
      陳復浩於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (四)呼氣酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表各1 紙。
  (五)道路交通事故調查報告表（一）、（二）暨現場圖1 份、
      現場照片12張、新泰綜合醫院95年5 月8 日（95）新泰管
      字第95085 號函送之被告就診摘要表及住院病歷記錄影本
      1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意有別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告於94年間，
    即因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    桃交簡字第461 號判決判處拘役40天，如易科罰金，以300
    元折算1 日確定，甫於94年12月26日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可稽，雖不構成累犯
    ，惟足見其未記取前案教訓，漠視其他用路人之生命安全，
    且其肇事致被害人受傷後，未予救護即行逃逸，對被害人生
    命、身體安全已生相當之危害，兼衡被害人所受傷勢尚非嚴
    重，且被告事後已與被害人于德禎調解成立，賠償其所受損
    害，有臺北縣五股鄉調解委員會調解書1 份在卷可按，暨被
    告犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
