【裁判字號】    95,交簡,477
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七四一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾因偽造文書等案件，經本院判處有期徒刑一年，
    上訴後，由臺灣高等法院駁回上訴，於九十年七月二十六日
    確定，九十一年九月九日縮刑期滿執行完畢出監。詎猶未悔
    改，於民國九十五年一月二十二日十五時五十五分許飲威士
    忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛
    車牌號碼為ＧＶ—九０九六號自用小客車，沿臺北縣樹林市
    ○○街○段二十巷右轉保順街，欲往板橋方向行駛，其明知
    駕駛汽車應注意車前狀況，並應依遵循之方向行駛，而當時
    之路況、天候、視線等狀況，並無不能注意之情事，因飲酒
    過量，不勝酒力而疏未注意及此，於右轉保順街時，先撞毀
    路旁之電器箱，復往前於對向車道撞倒甲○○所騎乘之車牌
    號碼為Ｎ九八—六八六號機車，致甲○○受有兩側膝部、左
    下肢及足踝部挫擦傷之傷害（過失傷害部分，告訴人已撤回
    告訴）。嗣警至醫院調查本件交通事故，同日十七時十六分
    許實施血液酒精濃度測試後，測得其血液酒精濃度已達三三
    ０ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒測值為一‧六五ＭＧ／Ｌ）。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)酒精測定紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖。
  (五)道路交通事故調查報告表(一)(二)。
  (六)仁愛醫院診斷證明書。
  (七)事故現場照片二十二張。
  (八)台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、量刑之理由：
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升一．六五毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受傷死亡
    嚴重危害行車安全，及犯罪後坦承犯行、業已與告訴人達成
    和解，賠償告訴人之損失態度良好（有九十五年六月五日調
    解筆錄在卷）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
