【裁判字號】    95,簡,373
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後毛
重零點肆參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    所定之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於民國94年10月初晚上，在臺北市○○○
    路六條通附近，以新臺幣1 千元之代價，向真實姓名年籍不
    詳、綽號「小寶」之成年男子購買第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.45公克，因鑑驗使用0.02公克，驗後毛重0.43
    公克）而持有之，預備將來供己施用。嗣於實手施用之前（
    所涉施用第二級毒品罪嫌，另經檢察官以94年度核退毒偵字
    第2576號為不起訴處分確定），即為警於94年11月4 日15時
    許，在其位於臺北縣新莊市○○路460 巷5 號4 樓住處查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.45公克，因
    鑑驗使用0.02公克，驗後毛重0.43公克）。案經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.45公克，因
      鑑驗使用0.02公克，驗後毛重0.43公克）。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司94年11月18日濫用藥物檢驗報
      告1 件、搜索扣押筆錄1 件、照片9 幀。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所持有第二級毒品之數量、對於社會之危害
    程度及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。扣案之甲基安非他命1 包（驗後毛重0.43公克
    ），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
