【裁判字號】    95,簡,3532
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六八二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因懷疑詹再春介入其與女友蔡玉秋間之感
    情，於民國九十四年六月二十一日七時四十分許，駕駛車牌
    號碼四○六－ＣＱ號營業小客車，在臺北縣三重市○○路與
    中華路口之中山高架橋引道上，將詹再春駕駛搭載蔡玉秋之
    車牌號碼Ｇ三－一五六號營業小客車攔下，並徒手毆打詹再
    春（傷害部分業於偵查中撤回告訴），之後駕駛上開車牌號
    碼四○六－ＣＱ號營業小客車搭載蔡玉秋離去，詹再春心有
    不甘立即駕車追趕，於同日八時許，在臺北縣三重市○○路
    七十七巷十四號前，甲○○見詹再春仍緊追不捨，乃停車並
    持刀以「我要殺你」等加害生命之事恐嚇詹再春，使詹再春
    心生畏懼，致生危害於安全。案經詹再春訴由臺北縣政府警
    察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認有何恐嚇危害安
    全犯行，辯稱：當時伊很氣憤有罵告訴人詹再春，但沒有拿
    刀恐嚇告訴人云云。惟被告於前揭時、地恐嚇告訴人之犯罪
    事實，業據告訴人於警詢及偵訊中指訴甚詳，復經證人王冠
    珊（原名王夏芬）於偵查中具結證稱：「當天是蔡玉秋跑到
    我在三重市○○路以前上班的來來幼稚園巷口，說告訴人與
    被告在打架，我出去時剛好看到詹再春躲在車裡，甲○○手
    上拿著一把小刀，狀似生氣的樣子，口中罵著『幹你娘，我
    要殺你』等不好聽的話，詹再春就一直躲在車裡，我後來因
    為上班的關係就走了」等語（參見九十五年度偵字第六八二
    四號偵查卷第四十四頁），其與被告素無嫌隙，應無甘冒刑
    法偽證罪之處罰而構陷被告之可能，告訴人指訴之情節核與
    證人陳述相符，堪予採信。綜上，足認被告所辯，要屬圖卸
    飾詞，委無足採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、按恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡
    害之旨於被害人而言，最高法院五十二年台上字第七五一號
    著有判例。又刑法第三百零五條之恐嚇罪，其構成要件，於
    行為人之主觀意圖上，只要行為人對於惡害之內容具有認識
    ，並有恐嚇行為之實施，即得謂有恐嚇之故意，至行為人對
    於惡害實際發生之可能性，有無實現惡害之意思及其最終之
    目的或動機何在，均不在所問，則本件被告甲○○持刀當面
    向告訴人詹再春出言嚇稱要殺死伊之言語與行為表達、傳述
    ，衡諸一般國民經驗法則，實已足認被告對其所為上開言語
    及行為之表達內容具有一定之惡害認識，而可認被告係出於
    恐嚇之犯意為上開言行，且足使被告訴人心生畏怖。核被告
    所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命之事恐嚇他人致
    生危害安全罪。爰審酌被告因細故與他人爭吵即出言恐嚇之
    犯罪動機、目的、手段，與造成告訴人心理之恐懼等犯罪所
    生危害程度，及被告犯後仍矢口否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    零五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
