【裁判字號】    95,簡,3827
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三一三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於民國九十五年五月十九日下午二時五十時分許（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「下午三時四十分許」），至臺北縣三重
    市○○路○段六○九巷十號地下一樓之「家樂福」賣場內，
    趁賣場人員不注意之際，以將店內商品藏放於衣物內之方式
    ，竊取該賣場內之歐蕾牌淨白隔離修護乳液三瓶（共價值新
    臺幣一千三百七十七元）、歐蕾牌多元毛孔細緻精華乳液三
    瓶（共價值新臺幣一千九百零八元），得手後欲離開賣場之
    際，為該賣場之安全人員吳永沛發覺後報警查獲。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○於偵查中固不否認有於上開時、地將前揭
    物品放置於衣物內之行為，但矢口否認有何竊盜之犯行，伊
    辯稱：我是拿了這些東西，但是我出來的時候，沒有經過結
    帳區我就出來了；我是走著頭昏昏的，就放在上衣口袋內，
    並沒有用外套蓋著云云。惟按竊取行為是否既遂，應以其是
    否將財物移入自己實力支配之下為區別之標準，而非以是否
    已脫離現場為斷（最高法院九十三年度臺上字第四六五五號
    判決可資參照）；本件「家樂福」賣場安全人員吳永沛業於
    警詢中明確指稱：「因我是家樂福賣場監視，職務是巡視賣
    場內各種情況，於上述時地發現一名男子站在美容區左顧右
    盼，形跡可疑，然後將歐蕾牌隔離修護乳液三瓶、歐蕾牌多
    元毛孔細緻精華乳液三瓶，先拿到電池區將包裝盒拆開，然
    後將乳液放置到所穿襯衫內（胸前），並用外套覆蓋作掩護
    ，再將拆開包裝盒拿到美容區放好，他未結帳就通過收銀機
    臺，欲走出賣場，我馬上就通知安全課人員隨後再打電話報
    警。」等語（參見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
    第一三一三一號偵查卷第十四頁），此亦與被告於警詢中之
    供述相符，則被告當時已將其所竊得之上開物品拆封，並放
    置於其所穿之襯衫內，而移入自身實力支配之下，自堪認本
    件被告之竊盜行為已達既遂程度，再參諸吳永沛與被告素昧
    平生，亦無任意攀誣之動機與必要，益徵被告前開所辯無非
    事後卸責之詞，尚難採信；此外，復有臺北縣政府警察局三
    重分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、被告所竊
    物品之照片一幀在卷可稽，從而，本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行良好、犯罪之動機、目的、方法、犯罪所
    得、暨犯後仍矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
