【裁判字號】    95,簡,1388
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1775號）及移送併辦（臺灣桃園地
方法院檢察署95年度偵字第5044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
經營電子遊戲場業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折
算壹日；如附表一所示之物均沒收。
乙○○共同連續未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，經營電子遊戲場業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；如附表一、二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○均明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，甲○○竟基於經營電子
    遊戲場業之犯意及普通賭博之概括犯意，乙○○基於經營電
    子遊戲場業及普通賭博之概括犯意，共同自民國九十四年十
    二月十五日起，在甲○○所經營位於台北縣三峽鎮○○路七
    十六號之一「全美汽車美容場」之公眾得出入場所內，由乙
    ○○提供電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」一台（如附表一
    編號一所示），甲○○自己擺設電子遊戲機「滿貫大亨麻將
    」一台（如附表一編號二所示），上開電子遊戲機均以電腦
    方式操縱，可產生或顯示聲光影像、圖案、動作，而共同擅
    自經營電子遊戲場業，並連續多次與不特定人賭博財物；其
    賭博方法為：賭客先以每枚新台幣（下同）十元之硬幣投入
    機具內與機具對賭，如押中即可贏得倍數不等之分數，並得
    以該分數兌換等額現金，未押中則分數遭機具沒入；嗣於九
    十五年一月十二日下午一時許，為警在上開處所當場查獲，
    並扣得如附表一所示之物。乙○○復承前經營電子遊戲場業
    及普通賭博之概括犯意，自九十五年二月十二日起，在其所
    經營位於桃園縣楊梅鎮○○路○段三十四號「朝九晚五檳榔
    攤」之公眾得出入場所內，擺設以電腦方式操縱，產生或顯
    示聲光影像、圖案、動作之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異
    體」一台（如附表二編號一所示），而擅自經營電子遊戲場
    業，並連續多次與不特定人賭博財物；其賭博方法為：賭客
    先以每枚十元之硬幣投入機具內與機具對賭，如押中即可贏
    得倍數不等之分數，並得以該分數兌換等額現金，未押中則
    分數遭機具沒入；嗣於九十五年二月十五日上午十二時四十
    分許，為警在上開處所當場查獲，並扣得如附表二所示之物
    。
二、證據：
  (一)、被告甲○○、乙○○分別於警詢時及檢察官偵查中之自白
      。
  (二)、「全美汽車美容場」現場圖一紙、現場照片六張及扣案如
      附表一所示之物。
  (三)、「朝九晚五檳榔攤」現場照片二張及扣案如附表二所示之
      物。
三、被告甲○○、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍設置電子遊
    戲機，經營電子遊戲場業，核其二人所為均係違反電子遊戲
    場業管理條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定處
    斷；又被告二人在公眾得出入場所，利用上開電子遊戲機與
    不特定之顧客賭博財物，核其二人所為係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告二
    人間對於在「全美汽車美容場」經營電子遊戲場業及賭博之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人先
    後多次在公眾得出入之場所賭博財物之行為，及被告乙○○
    先後兩次經營電子遊戲場業之行為，各均時間緊接，犯罪之
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆實施，應分別依連
    續犯之規定論以一罪並依法加重其刑。又被告二人所犯上開
    二罪，有方法、目的之牽連關係，應依牽連犯之規定從一重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷。檢察官聲請
    簡易判決處刑書雖僅論及被告乙○○自九十四年十二月十五
    日起至九十五年一月十二日止經營電子遊戲場業及普通賭博
    之犯行，惟其餘論罪部分（即移送併辦部分）既與之具有連
    續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分法則，自應併予審
    究。末查被告乙○○雖曾因偽造文書案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十三年度壢簡字第一０一號刑事簡易判決處有期徒
    刑三月，於九十三年三月十九日確定，並於九十三年六月十
    五日易科罰金執行在案，惟其另於九十一年間涉犯常業詐欺
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年上更一字第二四
    三號判決處有期徒刑二年四月，並經最高法院以九十五年度
    台上字第一二七九號判決駁回上訴確定，正待執行，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可考，上揭二罪刑應
    依刑法第五十三條定其應執行之刑，從而前述偽造文書案所
    處罪刑尚未執行完畢，聲請簡易判決處刑書認為被告乙○○
    構成累犯云云，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告二人之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所擺設之電子遊戲機台數量
    及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表一編號一、二及
    附表二編號一所示之電子遊戲機三台（含ＩＣ板三塊）係當
    場賭博之器具，如附表一編號三及附表二編號二所示之現金
    係自電子遊戲機台內取出，屬在賭檯之財物，依刑法第二百
    六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。扣案
    如附表一編號四所示之記分卡一張，係被告戴宏益所有、供
    經營電子遊戲場業所用之物，併依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表一：
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│名          稱│數        量│備            註│
├──┼───────┼──────┼────────┤
│一  │「超級大舞台小│壹台（含ＩＣ│當場賭博之器具。│
│    │瑪琍」電子遊戲│板壹塊）    │                │
│    │機            │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│二  │「滿貫大亨麻將│壹台（含ＩＣ│當場賭博之器具。│
│    │」電子遊戲機  │板壹塊）    │                │
│    │              │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│三  │現金（新臺幣）│伍仟肆佰捌拾│在賭檯之財物。  │
│    │              │元          │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│四  │記分卡        │壹張        │戴宏益所有、供經│
│    │              │            │營電子遊戲場業所│
│    │              │            │用之物。        │
└──┴───────┴──────┴────────┘
附表二：
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│名          稱│數        量│備            註│
├──┼───────┼──────┼────────┤
│一  │「小瑪琍變異體│壹台（含ＩＣ│當場賭博之器具。│
│    │」電子遊戲機  │板壹塊）    │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│二  │現金（新臺幣）│壹仟貳佰玖拾│在賭檯之財物。  │
│    │              │元          │                │
└──┴───────┴──────┴────────┘
附錄論罪科刑主要法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
