【裁判字號】    95,簡,3521
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（即參拾貳顆）、骰子參
顆及抽頭金新臺幣貳萬貳仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分倒數第二行更正為「
    扣得甲○○所有供聚眾賭博使用之象棋一副（即三十二顆）
    、骰子三顆、抽頭金新臺幣（下同）二萬二千四百元以及在
    場人所有之現金合計三十四萬零一百元等物」、證據部分補
    充更正「抽頭金二萬二千四百元、在場人所有之現金合計三
    十四萬零一百元、臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各一份、板橋分局後埔派出所查獲甲○
    ○等十五人涉嫌賭博案查扣賭資一覽表一紙」外，餘均引用
    如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告先後多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯
    行，係反覆實施而犯同一之罪名，顯係基於概括之犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一罪並加重
    其刑。又被告所犯上開二罪，均係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    以一行為而觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被
    告甲○○尚無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件附卷可查，其為圖獲利，竟提供賭博場所及聚
    眾賭博，敗壞社會風氣，影響正常之社會經濟活動，且現場
    現金達三十四萬零一百元，規模非小，本不宜寬貸，惟念其
    犯後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具象棋一副（即三十二顆）、骰子三顆，均為被告
    甲○○所有，且係供本件犯行使用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收；而扣案之二萬二千四
    百元係被告甲○○抽頭所得之金錢，業據被告甲○○於警詢
    時陳明在卷（見偵查卷第一三頁），亦應依刑法第三十八條
    第一項第三款規定併予宣告沒收。而聲請意旨原載抽頭金為
    「三萬八千八百元」，係包括已為不起訴處分，另函請報告
    機關依法處理之在場賭博之人羅萬隆之現金「一萬六千四百
    元」，此部分非屬被告所有、亦非犯罪所得之物，業據羅萬
    隆於警詢時陳明在卷（見偵查卷第一七頁）故不予宣告沒收
    ，附此敘明。至扣案之現場現金三十四萬零一百元，並非屬
    被告甲○○所有，而係其餘賭客違反社會秩序維護法之用，
    與本件犯罪無直接關係，自毋庸宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法56條、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
