【裁判字號】    95,簡,3350
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○三○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、四色牌肆拾參副、骰子
肆顆、抽頭金新臺幣參仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第二行應補充更正為「95年4 月14日下午2
    時許」，其餘事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告所犯上開二罪間，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨雖漏列被告觸犯意圖營利聚眾
    賭博罪，然事實欄已載明此部分犯罪事實，應係漏載，附此
    敘明。爰審酌被告上開犯行，助長投機風氣，危害社會善良
    風俗，及其素行、犯罪之動機、目的、犯罪所得及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具麻將一副、四色牌四十三副、骰子四顆，均係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷；另抽頭
    金三千元，為被告所有犯本罪所得之物，爰分別依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。又賭資三萬六
    千七百百元，係現場賭客所有之物，已另由臺北縣政府警察
    局新莊分局另依社會秩序維護法之規定裁處沒入，此觀諸本
    案報告書自明，無庸再行置啄，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                      刑事第七庭    法  官    李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
