【裁判字號】    95,訴,942
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第942號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬仟玖佰拾玖元及自民國九
十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之二點八九計算之
利息，並自民國九十五年三月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾柒萬肆仟捌佰陸拾柒元及自民國
九十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十點四二計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告各以新台幣拾萬元、壹拾陸萬元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告主張：(一)被告乙○○於民國（下同）93年8 月30日邀同
    被告甲○○為連帶保證人與原告簽訂借據及契據增補條款契
    約，借得新台幣（下同）1,000,000 元，借款期間自94年1
    月18日至104 年1 月18日止，利息按年息2.89% 計算，第一
    次還款日期為94年2 月18日，按約定利率計付遲延利息，逾
    期償還本金、利息或本息時，按借款餘額，自應償付日起，
    逾期在6 個月以者部分照約定利率10% ，逾期超過6 個月部
    分照約定利率20% 加付違約金。詎被告乙○○借得上開款項
    後，僅繳至95年2 月18日，之後即未依約履行，本債務視同
    全部到期，應即清償903,939 元及自95年2 月18日起至清償
    日止，按年息2.89% 計算之利息，並自95年3 月19日起至清
    償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 加付違約金。(二)又被告乙
    ○○於94年4 月22日邀同被告甲○○為連帶保證人與原告簽
    訂借據，借得500,000 元，借款期間自94年4 月22日至101
    年4 月22日止，利息按年息10.42%計算，第一次繳款日期為
    94年5 月22日，按月平均攤還本息，按約定利率計付遲延利
    息，逾期償還本金、利息或本息時，按借款餘額，自應償付
    日起，逾期在6 個月以者部分照約定利率10% ，逾期超過6
    個月部分照約定利率20% 加付違約金。詎被告乙○○借得上
    開款項後，僅繳至94年10月22日，之後即未依約履行，本債
    務視同全部到期，應即清償474,867 元及自94年10月22日起
    至清償日止，按年息10.42%計算之利息，並自94年11月23日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 加付違約金。上開
    債務，迭經催討，均未獲置理，被告甲○○既為連帶保證人
    ，依約應負連帶情償之責等語。並聲明：(一)被告應連帶給付
    原告903,939 元及自95年2 月18日起至清償日止，按年息2.
    89% 計算之利息，並自95年3 月19日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計算之違約金。(二)被告應連帶給付原告47
    4,86 7元及自94年10月22日起至清償日止，按年息10.42%計
    算之利息，並自94年11月23日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上
    開利率20% 計算之違約金。(三)原告願供擔保以代釋明，請准
    宣告假執行。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○則以：伊雖積欠原告款未還，但希望原
    告能讓伊分期清償等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
  三查原告主張之上開事實，已據其提出借據影本2 紙、契據增
    補條款契約、連線作業查詢單1 份、放款利率歷史資料表2
    紙為證，復為到場之被告乙○○所不爭執，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款：(一)903,939 元及自95年2 月18日起至清償日止，按年
    息2.89% 計算之利息，並自95年3 月19日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以
    上者，按上開利率20% 計算之違約金。(二)474,867 元及自94
    年10月22日起至清償日止，按年息10.42%計算之利息，並自
    94年11月23日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
  四原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰分別酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
