【裁判字號】    95,聲,1884
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第434 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點陸伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台北市政府警察局信義分局以94年5 月
    5 日北市警信分刑字第09431419700 號移送書移送被告林界
    宏涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國94年6 月16日以94年度毒偵字第2606號
    為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 小包係屬違禁
    物，乃聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之晶體1 小包確屬甲基安非他命成分（驗餘淨重
    0.65公克）乙節，有台北市政府警察局鑑驗通知書一件在卷
    可查，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
