【裁判字號】    95,簡,3770
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第1399號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作，亦明知林長新係以探親名義進入臺灣地
    區之大陸地區人民，仍於民國94年10月20日起至同年12月6
    日止，以每打石（敲牆壁）一間新臺幣1 千元之薪資，僱用
    林長新在臺北縣林口鄉○○○路與忠孝路口「遠雄未來城」
    工地從事未經許可之打石工作。嗣於同年12月6 日下午18時
    許，為警在上址查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
（二）證人林長新於警詢時之證述。
（三）林長新旅行證影本、大陸地區人民明細資料表各1 紙。
三、核被告所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款中僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作之規定，應依同法第83條第1 項處斷。爰審酌被告之素行
    資料、品行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯罪後已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第
    11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
