【裁判字號】    95,簡,3705
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1224號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○為本件傷害行為之犯罪地點為
    臺北縣三重市○○○路17號8 樓之3 ，應予更正外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與陳潘坤間，就前揭傷害犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌告訴人所受之傷害，及被告犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告犯罪所用之椅
    子、鐵棍，既未扣案，亦無證據證明係被告或共犯陳潘坤所
    有，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277 條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
