【裁判字號】    95,簡,1100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑玖月，緩刑肆年；扣案之盜版光碟玖片、ＶＣＤ空盒玖個、夾
報廣告單貳張、名片盒壹個、盜版封面目錄壹批均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○基於販賣侵害他人著作財產權之盜版光碟
    之概括犯意」及「警方佯裝買家上網向甲○○購得重製之『
    六人行第十季』光碟四片後，再於九十五年一月五日下午持
    搜索票至台北縣新莊市○○路○段十六號一樓查獲並自甲○
    ○駕駛之七Ｔ─四六二七號自用小客車上扣得甲○○所有、
    供犯本案所用之重製光碟片五片（分別為『史密斯任務』二
    片、『瞞天過海第二集』一片、『空中危機』二片）、ＶＣ
    Ｄ空盒九個、夾報廣告單二張、名片盒一個，另至台北縣新
    莊市○○路○段十六號一樓扣得甲○○所有、供犯本案所用
    之盜版封面目錄一批」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項前段之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖散布而
    持有重製光碟之低度行為，應為散布之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告以一出售行為同時侵害數個他人之著作財產權
    ，應依想像競合犯之規定，從一重處斷。被告先後多次出售
    重製光碟之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一
    罪並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所出
    售侵害他人著作財產權之重製光碟數量，出售之時間，暨犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮，觸犯刑典，
    事後已坦承犯行，深表悔意且願意協助警方追查重製光碟之
    上游販者，其經此科刑教訓後應知警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，
    以啟自新。扣案之重製光碟九片、ＶＣＤ空盒九個、夾報廣
    告單二張、名片盒一個、盜版封面目錄一批，係被告所有、
    供犯罪所用之物，均依著作權法第九十八條規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一
    條之一第三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第五十六
    條、第五十五條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
