【裁判字號】    95,訴,1771
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1771號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            乙○○
                      樓（
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11833 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
庚○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又共同連續意圖為自
己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年貳月
。應執行有期徒刑壹年陸月。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又共同連續意圖為自
己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年貳月
。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、庚○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第一四四九
    號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十五年二月五日執
    行完畢；乙○○亦二度因竊盜案件，先經臺灣高等法院以九
    十二年度上易字第一五八號判決判處有期徒刑一年確定，於
    九十三年十一月十九日執行完畢，再經本院以九十四年度簡
    字第一０二七號判決判處有期徒刑五月，於九十五年三月四
    日執行完畢。其二人均猶不知悔改，因欠缺交通工具，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年三月三十日
    上午十一時五十六分許，在臺北縣中和市○○路○段二巷三
    十三號前，見戊○○保管使用之車號Ｐ２２－３０３號重型
    機車（車主登記為翰霖企業管理顧問有限公司）鑰匙未拔下
    ，認為有機可趁，即由庚○○在場把風，由乙○○下手行竊
    ，得手後由乙○○搭載庚○○駛離現場。翌日，庚○○、乙
    ○○因缺錢花用，復另行起意行搶，二人遂基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意聯絡，自九十五年三月三十一日下午二
    時許起，至同年四月十二日中午十二時止，在如附表所示之
    地點，均由庚○○騎乘上開Ｐ２２－３０３號重型機車搭載
    乙○○，趁附表各編號所示被害人不及防備之際，連續由乙
    ○○下手搶奪各被害人之財物得手（各次搶奪之時間、地點
    、被害人及搶得之財物，均詳如附表所示）。嗣於九十五年
    五月三日下午一時三十分許，庚○○騎乘上開贓車行經臺北
    縣中和市○○路三六０號前，為警查獲，始查悉上開犯行。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告庚○○、
    乙○○就被訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告二人之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告二人於警詢、偵查及本院準備程序
    、審理時均自白不諱，核與證人辛○○、甲○○於偵查中證
    述之情節相符，另據告訴人戊○○、己○○及丁○○於警詢
    中指述明確，復有贓物認領保管單五紙、車輛車牌失竊作業
    查獲車輛認可資料及臺北縣政府警察局車輛遺失電腦輸入單
    各一份在卷可憑，足認被告二人之自白均與事實相符。從而
    本案事證明確，被告二人之犯行均堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，及第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告二人就上開犯行
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。其等自九十五年
    三月三十一日下午二時許起至同年四月十二日中午十二時止
    ，期間四次搶奪犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯基於概括犯意為之，為連續犯，依法應論以搶奪罪一罪
    ，並加重其刑。再查，被告庚○○前因竊盜案件，經本院以
    九十四年度簡字第一四四九號判決判處有期徒刑三月確定，
    於九十五年二月五日執行完畢；被告乙○○亦二度因竊盜案
    件，先經臺灣高等法院以九十二年度上易字第一五八號判決
    判處有期徒刑一年確定，於九十三年十一月十九日執行完畢
    ，再經本院以九十四年度簡字第一０二七號判決判處有期徒
    刑五月，於九十五年三月四日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表二份在卷可考，其等受有期徒刑之執行
    完畢，均於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，
    均應依法遞加重其刑。被告二人係因缺乏代步工具，始行竊
    前述Ｐ２２－３０３號重型機車，得手後隔日又因缺錢花用
    ，才想到要行搶，偷機車並非為搶奪犯案乙節，業據被告二
    人於本院審理時陳稱明確，故所犯上開二罪並無方法結果之
    牽連關係，二者犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告二人素行均非良好，其等身強體健，竟不思正途賺取所
    需，所為已對社會治安造成嚴重危害，惟始終坦承犯行，檢
    察官就搶奪部分具體求處有期徒刑三年，稍嫌過重，暨其等
    犯罪之動機、目的、搶奪之次數、竊盜及搶奪之財物價值等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均定其應執行刑。
    末查被告二人本案係竊盜一次、搶奪四次，犯罪頻率並非極
    高，尚難認其等有犯罪之習慣或以犯罪為常業，且保安處分
    中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活，
    然上開措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人
    民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使保安處
    分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危
    險性，及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院九十一
    年度臺上字第四六二五號判決意旨參考），本院幾經審酌，
    綜合被告二人所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀
    ，認宣告如主文所示之刑，已與其等二人犯行之處罰相當，
    尚無進一步依檢察官之聲請諭知強制工作之必要，附此敘明
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十條第一項、第三百二十五條第一項、第四十七條、第五十一條
第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案由檢察官丙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────┬───────────┬────┬─────────────┐
│編號│犯罪時間  │犯罪地點              │被害人  │搶得之財物                │
├──┼─────┼───────────┼────┼─────────────┤
│一  │九十五年三│臺北縣板橋市○○路○段│辛○○  │橘色手提包一個（內有現金新│
│    │月三十一日│四一二巷二十八號前    │        │臺幣《下同》一萬元、信用卡│
│    │下午二時許│                      │        │三張、提款卡三張、身分證一│
│    │          │                      │        │張等物）                  │
├──┼─────┼───────────┼────┼─────────────┤
│二  │九十五年四│臺北縣板橋市○○路○段│己○○  │黑色皮夾一個（內有現金一千│
│    │月三日下午│三二五巷三弄八號前    │        │元、信用卡一張及健保卡一張│
│    │四時五十分│                      │        │等物）                    │
│    │許        │                      │        │                          │
├──┼─────┼───────────┼────┼─────────────┤
│三  │九十五年四│臺北市○○區○○街之麥│甲○○  │褐色手提包一個（內有現金五│
│    │月四日凌晨│當勞速食店前          │        │千元、信用卡二張、金融卡一│
│    │二時二十分│                      │        │張、健保卡一張、行動電話一│
│    │許        │                      │        │具等物）                  │
├──┼─────┼───────────┼────┼─────────────┤
│四  │九十五年四│臺北縣中和市○○路五百│丁○○  │灰色手提包一個（內有現金三│
│    │月十二日上│號前                  │        │千元、存摺一本、ＣＤ隨身聽│
│    │午十一時許│                      │        │一臺、印章一枚、身分證一張│
│    │          │                      │        │等物）                    │
└──┴─────┴───────────┴────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
