【裁判字號】    95,簡,3035
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵緝字第九一五號、第九一六號、第
九一七號），及移送併案審理（九十五年度偵字第一一○九○號
）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利
事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表一至三所示之物均沒
收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間，因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士簡字
    第六二四號判決判處拘役四十日確定，並於同年十一月八日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業，基於經營電子遊戲場業之概括犯意，連續
    為下列之犯行：
    (一)與乙○○間基於共同經營電子遊戲場業之犯意聯絡，於九
      十四年十一月二十一日某時許起至同年十二月二十九日二
      十一時三十分許止，在臺北縣板橋市○○○街十巷二號甲
      ○○登記為負責人之「金歡禧超商」（登記為「金板商行
      」），未經許可即擅自擺設如附表一所示之電子遊戲機具
      「滿天星」及「水果盤」各一臺供不特定人把玩，並僱用
      乙○○在上開商店擔任現場負責人及開分之工作，以此經
      營電子遊戲場業。嗣於九十四年十二月二十九日二十一時
      三十分許，在上址為警查獲，並當場扣得如附表一所示之
      物。
    (二)復於九十四年十一月三十日某時許起至同年十二月二十六
      日二十三時三十分許止，在臺北縣板橋市○○路四二四號
      甲○○登記為負責人之「廣禮商店」，未經許可即擅自擺
      設如附表二編號一至六所示之電子遊戲機具「滿貫大亨」
      二臺、「7PK 滿天星」五臺、「水果盤」六臺、「大舞台
      」二臺、「金象賽馬會」一臺、「超八」四臺供不特定人
      把玩，並僱用魏丹妮負責開分之工作，以此經營電子遊戲
      場業。嗣於九十四年十二月二十六日二十三時三十分許，
      在上址為警查獲，並當場扣得如附表二所示之物。
    (三)另於九十四年十二月一日某時許起至同年月二十七日一時
      十分許止，在臺北縣板橋市○○路○段三○三號甲○○登
      記為負責人之「十三姨檳榔」（登記為「禮慧商行」），
      未經許可即擅自擺設如附表三所示之電子遊戲機具「金如
      意景品販賣機」一臺、「金歡禧景品販賣機」五台、「金
      眾賽馬機」一臺、「大舞台」一臺、「麻將臺」四臺、「
      滿天星」十臺、「超九」五台供不特定人把玩，並僱用黃
      奕綸負責開分之工作，以此經營電子遊戲場業。嗣於九十
      四年十二月二十七日一時十分許，在上址為警查獲店內正
      有把玩電子遊戲機具之王文松、黃旭慶，並當場扣得如附
      表三所示之物。
    (四)案經臺北縣政府警察局板橋分局、海山分局報請臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送
      併案審理。
二、按電子遊戲場業管理條例於八十九年二月三日經總統公布施
    行，並自同年月五日生效，該條例生效後，設置以電、電子
    、電腦、機械等方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動
    作之電子遊戲機，供不特定人為益智或娛樂之營利事業（同
    條例第三條、第四條參照），應依電子遊戲場業管理條例第
    十一條之規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業
    登記者，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場
    業。而關電子遊戲場業其設置之電子遊戲場機具，除需要中
    央主管機關評鑑分類及公告外，並應依電子遊戲場業管理條
    例第十、十一條規定辦理營利事業登記，其核准營業項目為
    「電子遊戲場業（Ｊ七○一○一○）」，合先敘明。
三、(一)被告甲○○部分：
      (1)就犯罪事實(一)部份，被告於警詢及偵查中對於上開場所
        擺設電子遊戲機具之事實供承不諱，惟先辯稱伊係從事
        機具買賣及維修，查獲之機具並非擺放供不特定人把玩
        ，而係欲供出售，僅供顧客測試機臺有無故障才開分供
        其把玩以利交易，但查獲當日查獲當日並未插電營業；
        嗣後又改稱查獲之機具係顧客拿來店中請伊維修云云。
        經查：本件查獲如附表一所示之電子遊戲機具係屬電子
        遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲機，有臺北縣政府
        警察局檢查紀錄表在卷足憑，亦為被告所不爭執。被告
        登記營業項目並未涵蓋電子遊戲場業（Ｊ七○一○一○
        ），自不得經營電子遊戲場業；又被告登記營業項目雖
        有其他機械器具零售業（Ｆ二一三九九○），惟本件查
        獲之機具亦不在上開登記核准範圍內；又衡諸一般交易
        習慣，使欲交易之顧客自費測試機具，顯與常理有悖。
        再者，共同被告乙○○於警詢中供稱，該機具平日均有
        插電，供不特定人以現金兌換開分把玩，且自九十四年
        十一月二十一日開始營業即擺設等語，顯見被告所辯該
        機具係顧客委請維修乙節，亦屬臨訟卸責之詞。此外，
        復有營利事業登記證及現場圖各一份、照片十二幀附卷
        可稽，暨扣案如附表一所示之物可資佐證。從而，被告
        所辯不足採信，其犯行應堪認定。
      (2)就犯罪事實(二)部分，被告於警詢及偵查中對於上開場所
        擺設電子遊戲機具之事實供承不諱，惟辯稱伊係領有營
        業事業登記證云云。經查，本件查獲如附表二編號一至
        六之電子遊戲機具係屬電子遊戲場業管理條例所規範之
        限制級電子遊戲機，有臺北縣政府聯合查報小組稽查電
        子遊戲場業紀錄表在卷足憑，亦為被告所不爭執，依前
        所述，被告登記營業項目並未涵蓋電子遊戲場業（Ｊ七
        ○一○一○），自不得經營電子遊戲場業甚明。此外，
        復有受雇人魏丹妮於警詢中之供述、營利事業登記證及
        現場圖各一份、照片十幀附卷可稽，暨扣案如附表二所
        示之物可資佐證，被告所辯不足採信，其犯行應堪認定
        。
      (3)就犯罪事實(三)部分，被告於警詢中對於上開場所擺設電
        子遊戲機具之事實供承不諱，惟辯稱伊係從事機具買賣
        及維修，查獲之機具並非擺放供不特定人把玩，而係欲
        供出售，僅供顧客測試機臺有無故障才開分供其把玩以
        利交易，且其中有部分機台未插電營業云云。經查：本
        件查獲如附表三所示之電子遊戲機具係屬電子遊戲場業
        管理條例所規範之電子遊戲機，且查獲當時均插電營業
        等情，有臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀
        錄表在卷足憑，同前所述，被告登記營業項目並未涵蓋
        電子遊戲場業（Ｊ七○一○一○），自不得經營電子遊
        戲場業甚明；又被告登記營業項目雖有其他機械器具零
        售業（Ｆ二一三九九○），然本件查獲之機具不在上開
        登記核准出售種類範圍內；且據受雇人黃奕綸於警詢中
        供稱該機具平日均有插電，供不特定人以現金兌換開分
        把玩等語，復核與查獲當時在場之王文松、黃旭慶於警
        詢中證稱「當時機台有插電營業，現金交由黃奕綸開分
        以把玩機台，機台有押注、連線、積分等功能」等語相
        符，足見被告辯稱之詞乃卸責之言，此外，並有營利事
        業登記證及現場圖各一份、照片二十二幀附卷可稽，復
        有扣案如附表三所示之物可資佐證，被告所辯不足採信
        ，其犯行應堪認定。
    (二)被告乙○○部分：
      被告於警詢及偵查中對於上開場所擺設電子遊戲機具之事
      實供承不諱，惟於偵查中辯稱伊只受僱於甲○○，只是員
      工云云。查，被告於警詢時供稱：「現場負責人為我本人
      乙○○」（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
      七八五號偵查卷第十三頁）、「（問：你們的店有無電子
      遊戲場業的營業執照？）沒有」等語（見同卷第四十三頁
      ）；另雇主甲○○於警詢中亦供稱「我通常在每日中午約
      十二時左右會前往店內視察」等語（見同卷第七十六頁）
      ，足見被告乙○○非僅為「金歡禧超商」之員工，而為現
      場負責人；其雖非實際出資之經營者，然其明知甲○○違
      法擺設電動遊戲機具經營電子遊戲場業，仍同意以二萬元
      之代價擔任現場管理業務，足見其與被告甲○○間就違反
      電子遊戲場業管理條例之犯行，有犯意聯絡及行為分擔甚
      明。
四、核被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定論處。臺灣板
    橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一一○九○號移送併案
    審理部分，則與本件聲請簡易判決處刑之被告甲○○違反電
    子遊戲場業管理條例部分，有連續犯之裁判上一罪關係，業
    如前述，移送併案審理部分為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自得一併審究。被告二人間就犯罪事實(一)部分，有犯意
    聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告甲○○先後三次違反電
    子遊戲場業管理條例之犯行，均時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○曾有違反電子遊戲場業管理條例前科，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣士林地方法院九十四年度士簡字
    第六二四號判決書各一份在卷可按，猶再為本件犯行，暨被
    告二人犯罪之動機、目的、手段、所擺設之電子遊戲機數量
    、及犯後仍矢口否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案如附表一至三所示之物，均係被告甲○○所有，且係供為
    本件犯罪所用之物，此據被告甲○○於警詢、偵查中供述明
    確在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，均宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
┌─────────────────────────┐
│附表一：犯罪事實(一)扣案之物                        │
├──┬────────┬─────────┬───┤
│編號│       品名     │       數量       │所有人│
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 一 │滿天星          │一臺（含IC板一塊）│甲○○│
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 二 │水果盤          │一臺（含IC板一塊）│ 同上 │
└──┴────────┴─────────┴───┘
┌─────────────────────────┐
│附表二：犯罪事實(二)扣案之物                        │
├──┬────────┬─────────┬───┤
│編號│      品名      │       數量       │所有人│
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 一 │滿貫大亨        │二臺（含IC板二塊）│甲○○│
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 二 │7PK滿天星       │五臺（含IC板五塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 三 │水果盤          │六臺（含IC板六塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 四 │大舞臺          │二臺（含IC板二塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 五 │金象賽馬會      │一臺（含IC板一塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 六 │超八            │四臺（含IC板四塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 七 │營業日報表      │一張              │ 同上 │
└──┴────────┴─────────┴───┘
┌─────────────────────────┐
│附表三：犯罪事實(三)扣案之物                        │
├──┬────────┬─────────┬───┤
│編號│      品名      │       數量       │所有人│
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 一 │金如意景品販賣機│一臺（含IC板一塊）│甲○○│
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 二 │金歡禧景品販賣機│五臺（含IC板五塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 三 │金眾賽馬機      │一臺（含IC板一塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 四 │大舞台          │一臺（含IC板一塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 五 │麻將臺          │四臺（含IC板四塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 六 │滿天星          │十臺（含IC板十塊）│ 同上 │
├──┼────────┼─────────┼───┤
│ 七 │超九            │五臺（含IC板五塊）│ 同上 │
└──┴────────┴─────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
