【裁判字號】    94,訴,1633
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    請求辦理股東出資轉讓登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1633號
原      告  丁○○
?????  乙○○
訴訟代理人  秀蕊律師
被  ??告  丙○○
?????  甲○○  ?住桃園縣.
上列當事人間請求請求辦理股東出資轉讓登記事件，經本院於
民國95年3月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應就登記其名義之五股行食品有限公司出資額新台幣
肆佰萬元轉讓登記為原告丁○○所有。
被告甲○○應就登記其名義之五股行食品有限公司出資額新台幣
貳拾伍萬元轉讓登記為原告乙○○所有。
訴訟費用由被告丙○○負擔九分之一，餘由被告甲○○負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明請求：如主文所示。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)、被告丙○○、甲○○於91年2 月5 日親筆簽立「五股行食品
    有限公司股東同意書」同意出讓其公司出資額，被告丙○○
    同意將其出資額新台幣（下同）400 萬元轉讓予原告丁○○
    ，被告甲○○同意將其出資額25萬元轉讓予原告乙○○，且
    上開出資額轉讓業經全體股東同意，是以被告丙○○、甲○
    ○對五股行食品有限公司股東權業已轉讓原告二人。
(二)、原告二人受讓被告二人轉讓對五股行食品有限公司之出資額
    ，係屬對五股行食品有限公司權利及義務之概括承受，雙方
    於出資額轉讓意思表示合致時即已生權利轉讓之效力。
(三)、提出證據：五股行食品有限公司設立登記事項卡、五股行食
    品有限公司股東同意書、經濟部辦理有限公司登記應附送書
    表一覽表、經濟部函、存證信函（以上皆影本一份）。
二、被告丙○○方面：
    聲明請求：原告之訴駁回。
    其陳述如下：
(一)、伊並未同意本件出資額轉讓為無條件轉讓。因原告丁○○未
    履行給付轉讓出資額之對價400 萬元之義務，故伊得行使同
    時履行抗辯權拒絕先將出資額轉讓給原告。
(二)、即使本件認為被告是無條件將五股行食品有限公司出資額贈
    與被告，然在贈與物之權利未移轉前，贈與人仍得撤銷其贈
    與，故被告主張以本書狀之送達做為撤銷系爭贈與契約之意
    思表示。
(三)、被告於贈與原告本件出資額後，因此經濟狀況不佳，致生計
    有重大之影響，依民法第418 條之規定，得拒絕贈與之履行
    。
三、被告甲○○方面：被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、按股東非得其他全體股東過半數之同意，不得以其出資之全
    部或一部，轉讓於他人。公司董事非得其他全體股東同意，
    不得以其出資之全部或一部，轉讓於他人。公司法第111 條
    第1 項、第3 項分別定有明文。故有限公司股東經其他全體
    股東過半數同意、董事經其他全體股東同意，則得將其出資
    額轉讓於他人，此為有限公司股東出資轉讓之生效要件。本
    件原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之五股行公
    司設立登記事項卡、五股行公司股東同意書、存證信函1 紙
    為證。被告甲○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依照民事訴訟法
    第280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。
    被告丙○○到庭雖辯稱：因原告丁○○未履行給付轉讓出資
    額之對價400 萬元之義務，故伊得行使同時履行抗辯權拒絕
    先將出資額轉讓給原告；即使為無償贈與，伊要撤銷贈與之
    意思表示或拒絕贈與之履行云云。按有限公司股東權轉讓為
    一般權利讓與，非要式契約，故不以有償之雙務契約為限。
    經查，系爭股東同意書上記載：「茲同意下列事項：原股東
    丙○○全部出資額新台幣肆佰萬元整，轉讓由丁○○承受；
    原股東甲○○全部出資額新台幣貳拾伍萬元整，轉讓由乙○
    ○承受」，觀諸該同意書之記載，並未約定原告需給付相當
    對價。繼查，被告丙○○就出資額轉讓一事原告應給付對價
    此一有利於己之事實，既未能舉出其他證據以實其說，則其
    主張原告應同時給付對價伊方有轉讓出資額之義務云云，尚
    不足採。應認原告丁○○主張被告丙○○對五股行食品有限
    公司之出資額已轉讓原告丁○○一節，堪信為真實。
二、被告丙○○雖又辯稱：即使為無償贈與，伊得撤銷贈與或拒
    絕履行云云。惟查，被告丙○○就系爭出資額轉讓係基於贈
    與之法律關係，並未舉出任何證據證明；而縱時被告丙○○
    抗辯系爭出資額轉讓原告丁○○係基於贈與法律關係此一事
    實為真，惟查，有限公司出資額之轉讓，於當事人間轉讓之
    意思表示合致後即生轉讓之效力，換言之，該贈與物即出資
    額之權利已於轉讓當時發生權利移轉之效力，則被告辯稱因
    贈與物之權利尚未移轉，故得表示欲撤銷其贈與云云，洵屬
    無據。繼查，被告丙○○復辯稱：其於贈與約定後，經濟情
    況變差，故拒絕履行贈與云云，然被告丙○○就其經濟情況
    有如何改變致其生計有重大影響一事，未能舉出證據以明其
    說，本院自無從信其主張為真實，自無從採信其辯解，應認
    被告丙○○上開辯解均不可採。
三、再按，股份之轉讓，非將受讓人之姓名或名稱及住所或居所
    ，記載於公司股東名簿，不得以其轉讓對抗公司。公司法第
    104 條第2 項、第165 條第1 項分別定有明文。依上開規定
    可知，有限公司股東出資之轉讓，需辦理股東名簿之過戶，
    始得以其轉讓，對抗公司，此為股東間出資轉讓之對抗要件
    。兩造間有系爭出資額轉讓之情，且已成立並生效之事實已
    詳如上述，則原告二人依據出資額轉讓契約，請求被告二人
    就其登記其名義之出資額，轉讓登記為原告二人所有，洵屬
    有據，應可採信。
四、綜上所述，原告二人主張依據系爭出資額轉讓契約之法律關
    係，請求被告二人就登記其名義之本件出資額轉讓登記予原
    告二人，為有理由，應予准許。
肆、本件事證已臻明確，原告其餘主張與所聲明之證據，經本院
    斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列，亦不
    須一一調查，均附此敘明。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       民事第三庭    法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
