【裁判字號】    95,簡,3809
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第724 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金貳
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○有竊盜、強盜及違反麻醉藥品管理條例等
    案件前科，詎其不知悛悔，於民國95年6 月5 日凌晨0 時許
    ，在臺北縣永和市○○路136 號前，拾獲脫離江雪梅持有之
    名片6 張、梳子1 支、吊飾、吊籃飾品及打火機各1 個（上
    開物品置於車牌號碼NG-2633 號自小客車內，在前址於前日
    某時遭竊），竟基於意圖為自己不法所有之犯意，予以侵占
    入己；另於同月7 日下午1 時30分（聲請書誤載為同日下午
    5 時10分）許，在臺北縣永和市○○路17巷口，復意圖為自
    己不法之所有，徒手竊得乙○○所有置於車牌號碼GV-9159
    號自小客車內之回數票6 張，為巡守隊員鄧吉麟自監視錄影
    器中發現，報警處理，旋於同日下午1 時45分許，在該處為
    警查獲。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，核與
    證人即被害人江雪梅之夫甲○○、證人即被害人乙○○、證
    人鄧吉麟於警詢中之證述等情節，均相符合，且有監視錄影
    帶翻拍照片、查獲物品照片、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單等附卷可憑。是以，被告之上揭自白應合於事實，洵屬
    可採。本件事證業臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪及
    同法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯上揭2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。本院審酌其尚有其他犯罪紀錄，
    有在卷之臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，可謂素行
    欠佳，其犯行造成被害人財物損失，又其不以正途取得財物
    ，貪求不勞而獲，行止可議，另盱衡被害人財物之價值、其
    犯罪動機、目的、手段、坦承犯行等一切情狀，茲分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
