【裁判字號】    95,交易,74
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
52號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年1 月29日晚間10時許，在臺北縣三重市某
    處與友人飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日晚間12時許，駕駛車牌號碼HG-5
    768 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○街往蘆洲方向行駛
    ，嗣於翌日即95年1 月30日凌晨0 時30分許，行經臺北縣三
    重市○○街263 號前時，因酒醉駕車操控力欠佳，不慎撞擊
    前方同向由薛美貞停放在路旁之車牌號碼5307-EQ 號自用小
    客車後（毀損部分未據告訴），再追撞適行經該處之路人乙
    ○○（過失傷害部分業經撤回告訴，另由本院為不受理判決
    ），經警據報前往處理，並當場對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.92毫克，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴酒醉駕車公共
    危險之事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問
    時均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時；證人即
    被害人薛美貞於警詢時之證述相符，並有酒精濃度測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 件及現場照片18幀附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命
    身體及公眾往來之安全，竟於飲用酒類而處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車行駛，致生本案
    事故，本應予以從重非難，然其先前並無刑案前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且於犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至被告涉犯過失傷害罪嫌部分
    ，業據告訴人乙○○具狀撤回告訴，本院另為不受理判決，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
