【裁判字號】    95,簡,3824
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之「金銀豹」電子遊戲機（含ＩＣ板壹
塊）壹臺沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 、
    2 行「登記證」後方補敘「不得經營電子遊戲場業」、第4
    行「因而經營電子遊戲場業」應補充更正為「插電營業、無
    照經營電子遊戲場業」；證據欄部分「（三）現場照片」應
    補充為「（三）現場照片2 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參），及其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯
    罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之「金銀豹」電子
    遊戲機（含ＩＣ板壹塊）1 臺，為被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
