【裁判字號】    95,簡,3553
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵續字第四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據(二)部分更正補
    充為：臺灣中小企銀匯款申請書、支票及退票理由單各乙祇
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，及其犯罪手段、智識程度，侵占金額
    高達新臺幣三十一萬五千元，且迄今尚未賠償告訴人甲○○
    所受損害，以及犯後態度等一切情狀，認以量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
