【裁判字號】    95,簡上,121
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第121號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因傷害案件，不服本院於民國94年12月28日所為之94年
度簡字第5956號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：94
年度偵字第18350 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○係犯刑法第27
    7 條第1 項前段之普通傷害罪，量處拘役55日，如易科罰金
    以銀圓300 元折算1 日，經核原審認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書所載事實、證據及理由。
二、本件被告上訴意旨略以：兩造已達成和解，請從輕量刑云云
    。然查，被告前雖曾與告訴人達成和解，並書立和解書一件
    在卷可查，然被告僅支付第一期款項新台幣（下同）8,000
    元，其餘款項尚未清償完畢乙節，亦有本院電話紀錄查詢表
    二件在卷可查。是原審斟酌被告之動機、手段，所生危害及
    其品行、智識程度、犯罪後之態度，量處拘役55日，如易科
    罰金以銀圓300 元折算一日，亦屬妥適。是被告之上訴，並
    非有理由，應予駁回。
三、末查，被告乙○○並無前科，亦未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可按。被告為其
    親戚出面與告訴人洽商債務清償問題，而致發生肢體衝突，
    然於本院審理中已將所餘款項全數清償完畢，並經告訴人甲
    ○○當庭受領無誤，此有本院調解筆錄一件在卷可查。且告
    訴人於本院審理中亦表明不再追究被告犯行之意，亦觀之本
    院審理筆錄即明。是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告被告緩刑二
    年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
