【裁判字號】    95,交簡,804
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一九八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛；且明知其於民國九十五年四月二十二日凌晨
    零時許，在臺北縣新莊友人住處飲用啤酒，已達酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後於同日凌晨零時許
    許，駕駛車號ＤＺ─八０六二號自用小客車，沿臺北縣新莊
    市○○路○段往臺北市之住處方向行駛。嗣於同日凌晨零時
    三十七分許，行經臺北縣新莊市○○路、泰林路口，為警實
    施交通稽查而攔獲，經測試甲○○呼氣酒精濃度結果，其呼
    氣所含酒精濃度達每公升零點六一毫克，而查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中自白。
（二）酒精濃度測定報告表、測試觀察紀錄表、酒後時間確認單
      各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之情節
    、所生危害，其所含呼氣酒精濃度數值，對交通安全具高度
    之危險性，兼衡被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、高中之智識程度，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官 楊志雄
以上正本正本與原本無異。
                                書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
