【裁判字號】    95,交易,212
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一○○七一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年四月二十三日下午一時三十分許駕駛
    車號ＤＫ－六二九○號自小客車，自臺北縣蘆洲市○○路沿
    中山一路欲轉往中山二路方向行駛，行至上址圓環時，應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，致右前車頭追撞沿中山路往西行
    駛欲迴轉永安路二段，亦疏於注意環外車應讓環內車先行，
    由甲○○○騎乘之車號ＱＦＱ－三一二號輕型機車，致使甲
    ○○○人車倒地，因而受有骨盆骨折及右大姆指骨折等傷害
    。嗣交通警察經路人報警到場處理，乙○○當場承認為肇事
    人，並接受裁判。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭過失傷害犯行坦承不諱，核與告訴
    人甲○○○於警詢、偵查及本院審理時之指述情節相符，並
    有財團法人長庚紀念醫院診斷證明書一紙、道路交通事故現
    場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故初步分析研判
    表及現場照片十二幀附卷可稽。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。被告駕駛車號ＤＫ－六二九○號自小客車
    ，自臺北縣蘆洲市○○路沿中山一路欲轉往中山二路方向行
    駛，行至上址路口時，應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷、視距良好，有卷附道路交通事故初步分析研判表、現
    場照片足按，被告無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然前
    行，致其所駕駛之自用小客車右側前方保險桿擦撞由告訴人
    甲○○○騎乘之車號ＱＦＱ－三一二號輕型機車，致使告訴
    人甲○○○人車倒地，因而受有骨盆骨折及右大姆指骨折等
    傷害，則被告就本件車禍之發生有過失，且被告之行為與告
    訴人所受之傷害，復有相當因果關係，自應負過失責任，此
    與臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九四
    一○一三號所為：「乙○○駕駛自用小客車行經圓環，未注
    意車前狀況，為肇事次因。」之認定亦相符合，並有上開委
    員會出具之鑑定意見書一份在卷可佐。被告之自白與事實相
    符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後請託路人向警察報案，於警方到場時並
    在場，當場承認為肇事人，並接受裁判，此有卷附臺北縣政
    府警察局蘆洲分局案件報告書一紙可查，其於犯罪未發覺前
    自首，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無犯罪前科，素行尚佳，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足考，惟肇事後未與告訴人達成民事和解，賠償告
    訴人之損害，且衡之被告之過失程度較輕，及告訴人所受傷
    害程度，本院審理時被告已經坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                          書記官   許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
