【裁判字號】    95,交易,267
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第267號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第60
44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月12日晚間6 時30
    分許，駕駛車牌號碼8U-0510 號自用小貨車，沿臺北縣蘆洲
    市○○路往三重市方向行駛，行經長興路與光華路口時，理
    應注意行經閃光紅燈號誌路口，支線道車應讓幹線道車先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼PNS-091 號重型機車，由光復路
    往長興路口行駛，行經閃光黃燈號誌路口，亦未注意車前狀
    況，因閃避不及，二車發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有
    左側創傷性血氣胸、左側多根肋骨骨折、左側肩胛股骨折、
    右手肘處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因上開過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。惟依同法第287 條
    前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於95年
    6 月28日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                         交通法庭審判長法  官  李麗玲
                                       法  官  鄧雅心
                                       法  官  張兆光
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
