【裁判字號】    95,聲,1890
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第683號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯違背毒
    品危害防制條例等案件，分別經本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示，惟宣告刑為有期徒刑1年之毒品危害防
    制條例案件之偵查（自訴）機關年度案號應更正為「板橋地
    檢94年度毒偵字第5725號、95年度毒偵字第184號、第679號
    ）；另宣告刑為有期徒刑6月之犯罪日期應更正為「自94年8
    月12日為警採尿前回溯96小時內之某時起至同年12月23日為
    警採尿前回溯96小時內之某時止」），有各該判決書在卷可
    稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
