【裁判字號】    95,簡,3903
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三一六二號、第一二二三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以八十九年度板簡字第六一七號判處有期徒刑五月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日；又於九十年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以九十年度上訴字第
    一二八四號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日；上開二案經本院以九十一年度聲字第六二四號裁定
    應執行有期徒刑九月，於九十一年八月四日縮刑期滿執行完
    畢。復於九十一年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院以九十一年度訴字第二四０八號判處有期徒刑一年三
    月（槍砲部分），併科罰金新臺幣六萬元、有期徒刑三月（
    傷害部分），應執行有期徒刑一年五月，併科罰金新臺幣六
    萬元，嗣於九十二年六月九日因撤回上訴而確定；另於九十
    二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度
    易字第八一０號判處有期徒刑十月；上述二案，經本院以九
    十二年度聲字第一二六五號裁定應執行有期徒刑二年二月，
    併科罰金新臺幣六萬元，有期徒刑部分於九十四年十月七日
    縮短刑期假釋，接續執行罰金易服勞役，至九十四年十二月
    十一日罰金部分執行完畢，而前述有期徒刑部分，於九十四
    年十二月五日假釋期滿，以已執行論，猶不知悔改。
  (二)甲○○因認遭乙○○及楊之女友王怡文一同欺騙感情，而對
    乙○○深感不滿。甲○○於九十五年一月九日下午三時許，
    駕駛車號ＨＡ─一五八二號自用小客車，搭載真實姓名年籍
    不詳綽號「白豬」及「阿偉」之成年男子，一同前往臺北縣
    中和市○○路三十六巷口處，迄同日下午三時三十分許，見
    乙○○騎乘機車附載女友王怡文行經該處，甲○○即駕駛上
    開自用小客車攔住乙○○之機車，並對乙○○責問「為何搭
    載王怡文」，乙○○答稱「王怡文係其女友」，雙方因而發
    生口角爭執，甲○○、「白豬」、「阿偉」三人竟基於傷害
    人之身體之犯意聯絡，以徒手或持短刀之刀柄部位（無證據
    證明該短刀係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械），共同
    毆打乙○○，致乙○○受有左側頭皮裂傷二公分、左下唇內
    側挫裂傷、右臉頰、右後側頭皮、二肩、右上背、左下背、
    右拇指等處瘀挫傷之傷害。案經乙○○告訴暨臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於偵查中坦承其於上開時地因感情糾紛，與「
      白豬」、「阿偉」共同徒手毆打告訴人乙○○成傷之事實
      。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴被告夥同二位不知名之
      友人，共同毆打伊成傷等語，核與被告供述情節大致相符
      。又告訴人指稱案發時被告二位友人中有一人持短刀的刀
      柄猛敲伊頭部等語，亦與告訴人提出之中山綜合醫院診斷
      證明書記載受有左側頭皮裂傷二公分、左下唇內側挫裂傷
      、右臉頰、右後側頭皮、二肩、右上背、左下背、右拇指
      等處瘀挫傷之傷害一節，互核相符，足徵告訴人指訴其遭
      被告夥同另二人，以徒手或持短刀之刀柄部位共同毆打成
      傷一節，應信屬實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告與「白豬」、「阿偉」之成年男子間，就上開傷害
    犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳（見前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），僅因感情糾紛即夥同他人共同毆傷告訴人，
    目無法紀，其犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受傷勢，
    被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至上開短刀一把，雖係
    被告與「白豬」、「阿偉」共同持以傷害告訴人之工具，因
    無證據證明該短刀係被告或其他共犯所有之物，亦無證據證
    明係違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
