【裁判字號】    95,繼,1047
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1047號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
上二人
法定代理人  丁○○
            丙○○
聲  明  人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丁○○及聲明人乙○○
    、甲○○係被繼承人庚○○之孫及曾孫，因被繼承人庚○○
    於民國95年4 月10日死亡，聲明人等願意拋棄繼承云云，並
    提出繼承系統表、拋棄繼承權證書、戶籍謄本、印鑑證明等
    為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件聲明人戊○○、丁○○及乙○○、甲○○係被繼承人庚
    ○○之孫及曾孫，及被繼承人庚○○於95年4 月10日死亡之
    事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表為證。惟聲明
    人等係第一順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一
    順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人
    ，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人庚○○育有己○○○、謝淑珍、謝錦榮
    等三名子女，繼承開始後，其中己○○○已於95年5 月23日
    向本院聲明拋棄繼承，此有聲明人己○○○之聲請拋棄繼承
    權狀附卷足參，惟本件聲明人戊○○、丁○○及乙○○、甲
    ○○於95年5月23日向本院聲明拋棄繼承之際，被繼承人之
    子女謝淑珍、謝錦榮尚未向本院聲明拋棄繼承，此業經本院
    以電話詢問丁○○查證屬實（參見本院卷附電話紀錄）。準
    此，本件聲明人戊○○、丁○○及乙○○、甲○○向本院聲
    明拋棄繼承之時，被繼承人庚○○之第一順序繼承人既尚有
    第一親等之謝淑珍、謝錦榮等二名子女，則繼承順序在後之
    本件聲明人戊○○、丁○○及乙○○、甲○○即非屬繼承人
    ，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
