【裁判字號】    95,簡,559
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知任意提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡供他
    人使用，將因方便詐欺犯罪集團易於取得詐欺贓款而助長詐
    欺犯罪集團實施詐欺財產犯罪，乃於民國94年10月21日前之
    某日，透過報紙分類廣告得悉某真實姓名年籍不詳之成年男
    子欲租用金融機構帳戶之訊息，而與該不詳姓名之成年男子
    以電話聯繫後，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，將其
    於臺北縣新莊市○○路933號臺灣中小企業銀行（下稱中小
    企銀）迴龍分行所申請使用帳號000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡（含密碼），以10天新臺幣（下同）3,000元之代
    價，於94年10月21日中午12時許在臺北縣樹林市火車站，提
    供予該姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以幫助該男子或其
    轉手者所屬之犯罪集團以前開帳戶供作詐欺他人使被害人匯
    入款項之用。嗣該犯罪集團成員基於詐欺犯意，於94年10月
    25日晚間11時許，利用電腦連線上網，於天堂網路遊戲中，
    先向乙○○訛稱願以該網路遊戲之虛擬貨幣「天幣」3,300
    萬代價交易臺灣大哥大公司行動電話易付卡面額1,000元之
    儲值卡共3張（價值3,000元），致乙○○誤信為真，將其所
    有、共可儲值3,000元電信費用之儲值序號3組告知該犯罪集
    團成員，隨即再對乙○○詐稱要列印收款證明而要求乙○○
    以金融卡至自動提款機前依指示操作，乙○○復陷於錯誤，
    乃於翌（26）日某時，誤將9,999元、19,893元分別轉匯入
    前開甲○○中小企銀迴龍分行帳戶內，嗣乙○○於匯款後發
    覺有異，乃報警處理，至此始知受騙；迨至94年10月31日下
    午1時55分許，甲○○至臺北縣板橋市○○路○段87號陽信商
    業銀行溪洲分行欲辦理申請新帳戶手續時，該行行員吳淑貞
    經查詢金融機構聯合徵信中心所示資料顯示其帳戶已為警方
    列為警示帳戶，乃報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、被害人乙○○於警詢時之陳述。
（三）、證人吳淑貞於警詢時之證述。
（四）、並有受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表
        影本1紙、94年12月5日中小企銀迴龍分行94迴龍字第
        1439400552號函附甲○○之基本資料及交易明細查詢單
        1件附卷可稽，足認被告自白與事實相符，罪證明確，
        被告犯行洵堪認定。
四、查被告甲○○將其所有之上揭中小企銀迴龍分行帳戶存摺、
    金融卡及密碼提供予該不詳姓名年籍之成年男子或其轉手者
    用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人詐欺取財之間
    接故意，而實施詐欺取財之構成要件以外行為，藉以幫助他
    人實施詐欺取財行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段及第339條第1項之幫助詐欺取財罪（檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條認被告係另犯刑法第30條之幫助洗錢
    防制法第9條第1項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪嫌
    ；惟本院認為被告僅構成刑法第30條第1項前段及第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，此部份僅為事實之減縮，不涉及刑
    事訴訟法第300條變更起訴法條之問題，最高法院92年度臺
    上字第1841號判決參照；不構成上開刑法第30條與洗錢防制
    法第9條第1項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪等罪嫌
    之理由詳後述）。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為從犯
    ，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告正值青壯，不思正道取財，明知詐欺人士犯案猖獗，時
    有利用他人帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意提供銀行帳戶予
    不詳人士使用，使該不詳人士得以從事詐財行為，增加被害
    人尋求救濟追償之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法
    人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正
    常交易安全造成危害，兼衡其未曾有前案記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，被害人被詐騙而轉帳之
    款項近3 萬元，及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、至檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖認被告甲○○另
    涉犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩
    飾因自己重大犯罪所得財物罪嫌云云；惟按幫助犯除需對於
    其實施幫助行為予以認識外，尚需對正犯之犯行有構成要件
    故意之存在，始克相當，而提供人頭帳戶予不詳姓名年籍之
    成年人並由詐騙集團之人實施詐欺犯罪之情形，依存款帳戶
    本係供作存提款及匯款之使用特性觀之，衡情提供帳戶之人
    可能預見所收受帳戶係供作他人不法之詐欺用途，固無疑義
    ；然其在主觀上是否得以知悉或容認其收受帳戶者將用以供
    作洗錢防制法所定之重大犯罪（常業詐欺）用途，則非無疑
    。查本件被告既僅提供1 個存款帳戶之存褶、金融卡（含密
    碼）予該姓名年籍不詳人士，其當時在主觀上是否確具有他
    人將實施洗錢防制法所定重大犯罪（如常業詐欺、組織犯罪
    條例第3 條第1 項、第4 條等）之認識與容認，顯屬可疑；
    而本件復無其他積極證據足以證明被告於提供帳戶之際，確
    知悉其提供帳戶之對象係欲使用該帳戶供作洗錢防制法所定
    重大犯罪（如常業詐欺）之用途，本院自無從確信被告在主
    觀上具有何等「幫助常業詐欺之重大犯罪」之直接故意或間
    接故意，從而，本件尚屬不能證明被告有此部分犯罪（臺灣
    高等法院暨所屬法院，94年法律座談會彙編，刑事類第6 號
    提案，第34頁、第366 頁、第371 頁、第372 頁參照），本
    應為無罪之諭知，惟因檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄認上開不構成犯罪之洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾
    因自己重大犯罪所得財物罪與前揭聲請簡易判決處刑已判決
    有罪之幫助詐欺取財部分，有想像競合之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
