【裁判字號】    95,簡,2782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有詐欺、違反電子遊戲場業管理條例等犯
    罪前科（本件未成立累犯），其係乙○○所任職位於臺北縣
    板橋市○○路○ 段16巷1 號「紐約紐約生活會館」之客戶，
    於民國94年12月2 日14時20分許，竟無故基於傷害之犯意，
    ，在「紐約紐約生活會館」前，徒手將乙○○推倒在地，致
    乙○○受有臀部挫傷之傷害。
二、證據：被告甲○○未於偵查程序到案應訊，而上揭犯罪事實
    ，業據告訴人乙○○於警詢中指證綦詳，並據其提出亞東紀
    念醫院甲種診斷證明書、顯示被告推告訴人之現場監視錄影
    設備翻拍照片3 張及被告於94年12月10日與告訴人簽立之（
    和解）協議書在卷足資佐證，告訴人之指訴可信為真實，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告無故推人之犯罪目的，使用手段之危險性，對被害人傷害
    之程度，及犯後未履行和解條件之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
