【裁判字號】    95,交聲,1171
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1171號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十五年六月十五日所為
之處分（原處分案號：北監營裁字裁40-A7K701264號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按營業小客車駕駛人執業登記管理辦法第十三條規定，營業
    小客車駕駛人應將執業登記證置於儀表板上右側，執業登記
    證副證置於右前座椅背插座，另道路交通管理處罰條例第三
    十六條第三項亦規定：「第一項執業登記證，未依規定安置
    車內指定之插座或以他物遮蔽者，處新臺幣一千五百元罰鍰
    」。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    一月十一日十九時五十六分許，駕駛車號928-LB營業一般小
    客車，行經臺北市○○○路時，因有執業登記證未依規定安
    置於車內指定之插座之違規行為，爰依道路交通管理處罰條
    例第三十六條第三項罰鍰新臺幣一千五百元等語。
三、異議意旨略以：伊於臨檢時，雖未將執業登記證正本置於前
    方插座，但有將其影本置於插座內，並隨身攜帶正本；伊係
    因為擔心執業登記證正本遭人偷竊，或因日照導致照片模糊
    ，始改以影本代替，伊所擺放之影本非常清晰，且條款也沒
    有規定不能用影印云云。
四、經查：異議人於於九十五年一月十一日十九時五十六分許，
    駕駛車號928-LB營業一般小客車，行經臺北市○○○路與南
    京東路口時，因未依規定將執業登記證安置於車內指定之插
    座（僅擺放影本，未將正本擺放於指定插座），而經警舉發
    等情，為其所自承，並有舉發通知單及臺北市政府警察局中
    山分局95年6 月5 日北市警中分交字第09532721500 號函附
    卷可稽，堪認屬實。異議人雖以前詞置辯，然考道路交通管
    理處罰條例第三十六條第三項之立法意旨，無非以要求營業
    用小客車駕駛人，確實將其領得之執業登記證依規定放置，
    除可讓乘客明確知悉其是否合法之計程車駕駛及知悉駕駛人
    之姓名外，更可讓執行稽查任務之員警在車外即可辨識該部
    計程車上之駕駛人是否為一有合法資格之計程車駕駛，而便
    於稽查。故計程車駕駛人於其執業過程中（不僅包括車上有
    乘客之時，尚應包括空車在市區道路上繞行待客之時間）自
    應確實依該條項規定妥適安置其執業登記證，且因影印本容
    易偽造、變造，該應放置於車內指定插座之執業登記證，當
    係指正本而言。本件異議人於遭警攔檢舉發時，既未將其執
    業登記證正本擺放於指定之插座，即有違規行為甚明，其所
    辯尚難據採。原舉發及處分意旨於法具無違誤，本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                ?交通法庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
