【裁判字號】    94,訴,1628
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1628號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘美室內裝修工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月23
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於「被告丙○○住臺北市○○區○○街8
巷14號6 樓之」，及主文欄第三行關於「自民國九十四年十月八
日起至清償日止」之記載，應分別更正為「被告丙○○住臺北市
大安區○○街8 巷14號6 樓之1 」，與「自民國九十四年十一月
八日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
