【裁判字號】    95,易,1200
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第六九六號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九
    十五年五月二十九日二十一時五十分許，在臺北縣泰山鄉○
    ○路○段三六二號地下一樓「泰山聯大賣場」，徒手竊取甲
    ○○所管理之口香糖九條（價值新臺幣三百十五元），得手
    後置於上衣口袋，未經結帳隨即步出收銀臺，嗣經甲○○發
    覺報警查獲等情，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第八條、第
    三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    六十年台非字第七七號著有判例。
三、查被告乙○○另案被訴於九十五年六月一日上午九時許，在
    位於臺北市○○街一號之便利商店內，徒手竊取香菸二包之
    犯行，業據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年六月
    六日聲請簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二九七號），
    經臺灣臺北地方法院於九十五年六月十六日以九十五年度簡
    字第一八八六號受理，嗣並改依通常程序而以九十五年度易
    字第一三四○號審理中，有卷附被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院電話紀錄可稽。本件公訴人對被告聲請簡易
    判決刑並於九十五年六月二十一日繫屬本院，核與前揭繫屬
    於臺灣臺北地方法院九十五年度易字第一三四○號案件之犯
    行時間相近，手段相同，堪認係基於概括之犯意而為，應屬
    連續犯之範疇，為裁判上一罪之同一案件。從而公訴人就為
    起訴效力所及之同一案件再向本院起訴，即有未合，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本案卷證經影存後另函移送臺灣臺北地方法院審理，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第七
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
