【裁判字號】    95,聲,1779
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書罪案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（95年度執聲沒字第411 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    罪案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（以下同）2 萬元
    ，出具現金保證後（94年刑保字第326 號），將被告釋放；
    茲因被告於95年度執字第816 號偽造文書罪案件執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第12 1條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有本院刑事保證金收據影本1
    紙、該署送達證書1 件（被告部分）、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官拘票與拘提報告書各1 紙；臺灣板橋地方法院檢
    察署囑託台灣台東地方法院檢察署拘提被告函與台灣台東地
    方法院檢察署送達證書1 件（被告部分）、同署拘票與報告
    書各1 紙；法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 張（被告
    部分）等在卷可稽；而具保人乙○○經臺灣板橋地方法院檢
    察署通知後，並未遵期通知或帶同被告到案接受執行，亦有
    臺灣板橋地方法院檢察署95年3 月1 日之通知函文1 份、送
    達證書1 件（具保人部分）等各在卷足憑；且被告甲○○迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 張在卷可稽。揆諸首
    揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
