【裁判字號】    95,訴,882
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11876
號）暨移送併案審理（94年度偵字第19225 號），本院判決如下
：
    主  文
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、戊○○夥同與其有意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡之乙
    ○○（業經檢察官另為不起訴處分），由乙○○騎乘未懸掛
    車牌之機車附載戊○○，先於(一)94年5 月14日晚上7 時15分
    許，在臺北縣板橋市○○街132 號前，趁徒步路人甲○○不
    及防備之際，由乘坐於機車後座之戊○○伸手自甲○○後左
    方搶奪其所有而提於左手上之手提包一個（內有現金新臺幣
    【下同】一萬三千元、國民身分證、駕駛執照、行車執照各
    一件、世華銀行、中國信託商業銀行、匯豐銀行之信用卡各
    一張、世華銀行金融卡一張、萬泰銀行現金卡一張、OKWAP
    牌白色手機一支、MOTOROLA紅色手機一支等財物）得手後，
    隨即逃離現場。繼於(二)94年5 月19日凌晨4 時20分許，二人
    又共乘上述機車途經臺北縣樹林市○○街199 巷32號前時，
    趁徒步路人丙○○不及防備之際，由乘坐於機車後座之戊○
    ○伸手自丙○○左後方搶奪其所有而斜背於身上之皮包一個
    （內有現金約一萬元、三星牌序號000000000000000 號紅色
    手機一支、不詳品牌之手機一支等財物）得手後，迅速逃離
    現場，戊○○、乙○○二人每於搶奪得逞後旋將搶得之國民
    身分證、駕駛執照、證件、信用卡、金融卡、現金卡等隨手
    丟棄，現金則花用殆盡，並朋分手機。嗣戊○○將其自己所
    使用之門號0000000000號SIM 卡插入上述搶自丙○○之三星
    牌序號000000000000000 號紅色手機內使用，而為警循線於
    94年7 月7 日晚上11時許，在其位於臺北縣泰山鄉○○路59
    巷6 號查獲；又乙○○、戊○○將搶自甲○○之OKWAP 牌白
    色手機一支因交付王寶山，再由王寶山轉交丁○○使用後留
    有通聯紀錄，警方乃循線於94年8 月2 日下午5 時許，在上
    址查獲戊○○。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、查證人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等人分別於警詢、
    偵查中之陳述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，然業經
    檢察官、被告戊○○於審判程序中均同意作為證據，本院審
    酌該等言詞陳述作成之情況亦認適當，依刑事訴訟法第159
    條之5 第1 項之規定，認得為證據，合先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、丙○○分別於警詢及偵查中指訴之
    情節相符，又有證人丁○○及乙○○各於警詢及偵查時證述
    綦詳，並於本院審理中均到庭結證屬實，復有通聯調閱查詢
    單四件附卷可稽，足認被告於本院審理時之自白與事實相符
    ，本件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。公訴人起
    訴之事實雖未敘及被告於上開犯罪事實(一)之犯行，惟該部分
    事實與公訴人起訴之犯罪事實既具連續犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，本院自得併予審究。被告與乙○○二
    人，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後二
    次犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其
    刑。爰審酌被告年值青壯，不思上進，竟圖以不法方法得財
    ，犯罪手段惡劣，造成被害人之損害非輕，兼衡被告實施犯
    罪之次數及其於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第56條、第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十七庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
