【裁判字號】    95,交簡,808
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第808 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「20時」應更正為「22時」；證據欄部分第3 行「調查筆錄
    」應更正為「現場圖」、第6 行「現場照片13張」應更正為
    「現場照片6 幀、車損照片7 幀」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告之素行尚佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可考），明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常
    薄弱，倘騎乘車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾
    造成高度危險，竟仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒
    然騎乘車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般道路用路
    人之安全，兼衡被告犯後已與被害人達成和解（有和解書1
    紙在卷可憑），且犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
