【裁判字號】    95,簡,3072
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年六月七日向遠東國際商業銀行股份有
    限公司桃園大興分行（下稱遠東銀行大興分行）辦理消費性
    信用貸款，貸款金額為新臺幣（下同）三十七萬元，雙方約
    定自九十三年七月八日起，分四十八期清償，每月一期，每
    期應清償一萬零六百七十八元，本金與利息總計為五十一萬
    二千五百四十四元，並由福灣企業股份有限公司（下稱福灣
    公司）擔任連帶保證人，擔保責任至甲○○全額清償上開貸
    款債務為止，甲○○則以其所有之車牌號碼七Ｔ－九二○五
    號自用小客車設定動產抵押予福灣公司以供擔保，並於九十
    三年六月十四日向監理機關辦理動產擔保交易動產抵押設定
    ，為動產擔保交易之債務人，雙方約定上開標的物之停放地
    點為臺北縣蘆洲市○○○路○段一○四號十樓，在抵押權約
    定之有效期間內，甲○○僅得依約占有使用上開自用小客車
    ，不得任意遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分。詎甲○
    ○於九十四年五月即第十一期起，即未繳納分期款項，並意
    圖為自己不法之利益，將上開自用小客車典當出質予臺北市
    ○○路之「龍泰當鋪」，致福灣公司追索無著而受有損害。
    案經福灣公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人福灣公司之代理人汪欣叡於偵查中之指訴。
    (三)消費者信用貸款約定書、保證書、動產抵押契約、動產擔
      保交易動產抵押設定登記申請書、繳款明細表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之目的、手段，所生危害，迄未清償餘款四
    十萬五千七百六十四元及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
