【裁判字號】    95,聲,1693
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
           （原名林樹枝）
被      告  甲○○
上列聲請人以被告違反槍砲彈藥刀械管制條例，聲請沒入保證金
案件（95年度執聲沒字第392號 ），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○（原名林樹枝）因被告甲○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放。因該被告於95年度執字第3327號案
    件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第94001659號）。
二、按撤銷羈押或再執行羈押或因裁判而致羈押之效力消滅者，
    免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第1 項定有明文。是
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具
    保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人
    之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未
    裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補
    行沒入，最高法院75年臺非字第247 號判決明揭此旨。經查
    ，臺灣板橋地方法院檢察署於民國（下同）94年4 月4 日收
    領具保人乙○○出具保證金3 萬元後，將被告釋放，惟被告
    甲○○於該署95年度執字3327號違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件執行時，經合法傳喚拘提無著，此有保證金收據影本1
    件、送達證書影本2 件、拘票影本2 件及戶籍資料1 件在卷
    可稽，因認被告有逃匿之事實。惟查，被告於95年6 月28日
    羈押入臺北看守所執行，有本院法務部在監在押資料表1紙
    足證，揆諸前開說明，具保人之責任既因被告羈押入監而解
    消，聲請人之聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
