【裁判字號】    95,簡,3658
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3658號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1788號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因淨重壹點柒玖公克，沒收
銷燬之，包裹上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹個，沒收之；又
連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重合計點
零公克，沒收銷燬之，包裹上開第二級毒品甲基安非他命之包裝
袋肆個及分裝杓壹支，均沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因淨重壹點柒
玖公克、第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重合計點零公克，
均沒收銷燬之，包裹上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹個、包裹
上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋肆個及分裝杓壹支，均沒
收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1487號
    裁定送臺灣臺北看守所附設之勒戒所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年1 月10日釋放出所，並於95
    年1 月11日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第578 、579 號為不起訴處分。詎其不知戒除毒癮，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，先基於施用第二級毒品
    之概括犯意，自95年1 月25日某時起，至95年2 月20日某時
    止，在其臺北縣樹林市○○街55巷15號2 樓居處，先後以將
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，下稱甲
    基安非他命）放入吸食器內再用火燒烤吸食煙霧之方式，連
    續施用甲基安非他命數次；另基於施用第一級毒品之犯意，
    於95年2 月20日晚間某時，在不詳處所，以摻入香菸內再點
    火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）1 次
    。嗣於95年2 月21日上午6 時許，在其上開居處為警查獲，
    並扣得其所有之海洛因1 包（淨重1.79公克）、甲基安非他
    命4 包（驗餘淨重合計3.30公克）及用以分裝毒品之分裝杓
    1 支。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有分裝杓1 支扣案及搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份附
    卷可稽，而被告於95年2 月21日為警查獲經採集尿液送臺灣
    檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈鴉片類、安非他
    命類陽性反應，且甲基安非他命之濃度反應遠高於安非他命
    ，有該公司95年3 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可
    稽，而被告扣案之白粉1 包經法務部調查局以化學呈色法、
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗，淨重1.79公克，並含海洛因成
    分，有該局95年4 月25日調科壹字第060011610 號鑑定通知
    書1 份附卷可稽，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採
    信。又人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變
    型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約
    為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有
    未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調
    查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案
    ，足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基
    安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主
    要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，是本案被
    告之尿液除呈現少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能係施用
    安非他命，而應係施用甲基安非他命，況被告扣案之透明結
    晶4 包，經送臺北市政府警察局鑑驗，驗餘淨重合計3.30公
    克，均檢出甲基安非他命成分，而無安非他命成份，亦有該
    局95年5 月30日北市鑑毒字第104 號鑑驗通知書1 份在卷可
    參，故公訴意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，附此敘
    明。另被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第14
    87號裁定送臺灣臺北看守所附設之勒戒所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月10日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第578 、57
    9 號為不起訴處分，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，足徵被告經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年以內再犯施用第一級、第二級毒品之事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪。被告上開施用海洛因、甲基安非他命前後持有
    海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後數次施用甲基安非他命之行為
    ，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案海洛因淨重1.79公克、甲基安非他命驗餘淨重合計3.
    30公克，係查獲之第一級毒品及第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。另包
    裹上開海洛因之包裝袋1 個、包裹上開甲基安非他命之包裝
    袋4 個，均係用於包裝毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶
    施用，與扣案之分裝杓1 支，均為被告所有，供其施用毒品
    所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
