【裁判字號】    95,交聲,742
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第742號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十五年五月四日北監自裁字第裁
四０－Ａ00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年三
    月十七日十四時三十三分許，將所有之車號Ｐ六－八四八七
    號自用小客車停放在臺北市○○○路二四四巷六弄，竟遭臺
    北市政府警察局松山分局民有派出所警員以「在交岔路口十
    公尺內停車」為由製單舉發。惟異議人停車地點，並非交岔
    路口十公尺之範圍內，為此聲明異議等語。
二、按交岔路口十公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通安全規則第一百十一條第二款、第一百十二
    條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人停車時，有在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    一款亦定有明文。
三、查異議人所有之車號Ｐ六－八四八七號自用小客車，於九十
    五年三月十七日十四時三十三分許，停放在臺北市○○○路
    二四四巷六弄，經臺北市政府警察局以「在交岔路口十公尺
    停車」掣單舉發，固有臺北市政府警察局九十五年三月二十
    七日北市警交大字第Ａ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單暨違規採證照片在卷可稽。惟查，觀諸卷
    附採證照片，異議人停放車輛之地點，雖係在交岔路口，然
    在其同向前方尚有四輛小客車停放，衡諸一般小客車之車身
    長度約有四公尺，則依四輛小客車之車身長度計算之，異議
    人停車處顯非在交岔路口十公尺範圍內，且本院復查無其他
    證據足認異議人有本件裁決書所載之違規行為，原處分機關
    未予詳查，即逕予裁罰，容有未洽。故本件異議為有理由，
    原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
