【裁判字號】    95,簡,3734
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○前
    曾涉犯賭博案件（不構成累犯）。詎猶不知警惕，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國（下同）93年12月至94年1 月間之
    某不詳時點」、同欄第4 至5 行之「面額：新臺幣150,000
    元）」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、方法及犯後
    矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
