【裁判字號】    95,易,1133
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1232
、1233、1234、12936號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，連續於：（一）94年4 月23日下午2 時30分許左右，
    以破壞汽車門鎖之方式，竊取丁○○所有停放於臺北縣永和
    市○○街庚莘醫院附近之DJ-4716 號自小客車車內之皮包1
    個（內有新臺幣300 元、沈育如之身分證、健保卡）。（二
    ）94年12月4 日下午6 時許，在臺北縣中和市○○街9 號「
    鈺寶榮銀樓」，竊取丙○○所有，價值約15000 元之國際牌
    行動電話1 支。（三）95年1 月28日晚上8 、9 時許，與年
    籍不詳綽號「阿成」之成年男子，共同侵入陳柄宏位於臺北
    縣永和市○○路156 號5 樓住處，竊取甲○○所有電擊棒3
    支、防郎噴霧5 罐。因認被告涉有刑法第321 條第1 項第1
    款之加重竊盜罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院著有60年臺非字第77號判例可資參照。
三、查本件被告前曾因竊盜等案件，被訴於（一）94年4 月1 日
    某時侵入臺北縣中和市○○路○ 段136 巷1 號1 樓住宅，竊
    取傅素春所有中國商業銀行信用卡1 張，與朱麗惠基於偽造
    文書與意圖不法所有詐欺之概括犯意聯絡，持上開竊得傅素
    春之信用卡，購買筆記型電腦，並由朱麗惠在刷卡單上偽造
    「傅素春」之署名後，使大潤發賣場陷於錯誤而交付商品。
    （二）被告與朱麗惠復共同於94年5 月22日凌晨6 時許，在
    臺北縣中和市○○路52號停車場，趁林文志在自小客車熟睡
    之際，徒手竊取車內林文志所有皮包1 個（內有身分證、健
    保、信用卡等物）得逞，隨即持上開竊得林文志之慶豐銀行
    信用卡購買物品，並由被告在刷卡單上偽造「林文志」之署
    名後，使大潤發賣場陷於錯誤而交付商品，其所涉之刑法第
    320 條第1 項竊盜罪與同法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺罪嫌之犯行，業據公訴
    人提起公訴（94年度偵字第8857號），並於94年8 月8 日繫
    屬於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第88
    57號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽
    ，而該前案被告被訴之竊盜犯罪事實，與本件公訴人所訴之
    竊盜犯罪事實，時間緊接，所犯罪名相同、手段同一，顯係
    基於概括犯意反覆而為，兩者具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，核屬刑事訴訟法第303 條第2 款所定之「同一案件」，殆
    無疑問，惟本件公訴人遲於95年6 月21日，始就同一案件，
    向本院重行提起公訴（有本院收狀戳可憑），依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  陳  靜  茹
                                    法  官  吳  幸  娥
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    法  官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
