【裁判字號】    95,簡,428
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副、麻將牌壹副、骰子顆、牌尺肆支、東風頭
壹顆及新臺幣伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國94年11月某日起，
    至同年12月24日晚間8 時40分許止，連續提供其所承租位於
    臺北縣樹林市○○路159 號「仁武國術館」對面之鐵皮屋作
    為賭博場所，並以其所有之撲克牌及麻將牌作為賭具，撲克
    牌把玩係俗稱之「13支」，甲○○向每位賭客每小時收取新
    台幣（下同）50元抽頭金（聲請書誤載「撲克牌桌每小時抽
    頭50元」）；而麻將賭博方式每底200 元，每臺50元，由四
    家輪流做莊，每人拿16支牌，莊家多拿1 支牌後開牌，先胡
    牌者為贏家，茍所胡之牌係從每底摸起為「自摸」，胡牌者
    可向其他三家收錢；茍所胡之牌為他家所打之牌，則只向該
    家收錢，每圈甲○○抽頭金300 元；倘係「自摸」胡牌，該
    賭客須交付抽頭金100 元。迨於94年12月24日晚間8 時40分
    許，為警在上址查獲甲○○、黃文進、孫偉翔、許錦昌（以
    上4 人以樸克牌博張）；張淑真、沈清波、許松鎮及邱定信
    （以上4 人係以麻將賭博）等人在場賭博（上開甲○○等8
    人賭博違反社會秩序維護法部分，另由查獲機關移送裁罰）
    ，並扣得甲○○所有供賭博之賭具麻將牌1 副、骰子3 顆、
    牌尺4 支、東風頭1 顆、撲克牌1 副與、甲○○犯本罪所得
    抽頭金500 元及賭客之賭資2,200 元（賭客之賭資2,200 元
    部分，並非被告所有，且與被告本件意圖營利，提供場所賭
    博罪無關）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、證人即在場賭客黃文進、孫偉翔、許錦昌、張淑真、沈
        清波、許松鎮及邱定信等人於警詢中之供述（偵查卷第
        19頁至第42頁）。
（三）、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（偵查卷第12
        頁至第17頁）、94年度保管字第12140 號扣押物品清單
        及抽頭款500 元收據各1 紙（本院卷第5 頁正面、背面
        ）、現場照片3 幀（偵查卷第48頁至第49頁）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，與其供給賭
    博場所抽頭營利之時間達1 月、抽頭所得不法金額不高，犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、所為對於社會善良風氣之
    危害程度、及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌
    1 副、麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、東風頭1 顆、及
    抽頭金500 元，分別為被告所有供其犯本件賭博犯罪所用或
    因犯罪所得之物等情，業據被告甲○○於警詢中供承在卷；
    復據參與賭博之證人黃文進、孫偉翔、許錦昌、張淑真、沈
    清波、許松鎮、邱定信供述前開扣案之賭具撲克牌 1 副、麻
    將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、東風頭1 顆等物係由被告
    甲○○所提供；被告甲○○有收抽頭金各等語在卷明確（偵
    查卷第19頁至第20頁；第23頁至第25頁；第28頁至第29頁；
    第32頁至第33頁；第36頁至第37頁；第40頁至第41頁；第44
    頁至第45頁），爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定宣告沒收。至另扣得賭客之賭資2,200 元則與被告前揭
    犯行並無直接關連，且均非被告所有，爰不併為沒收之諭知
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第268條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
