【裁判字號】    95,交聲,454
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第454號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十五年三月十三
日所為之處分（原處分：北監自裁字第四０－Ｃ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。故對道路交通主
    管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議者
    ，以該案件之受處分人為限，並不及受處分人以外之他人。
二、經查，本件受處分人為甲○○乙節，此有交通部公路總局臺
    北區監理所於民國九十五年三月十三日北監自裁字第四０－
    Ｃ00000000號裁決書乙紙在卷可稽。而異議人乙○
    ○並非受處分人，自無提起本件異議之權利，況異議人乙○
    ○自承：本件異議是我提出的，甲○○沒有授權我提出異議
    ，因為他也不知道我有聲請異議這件事等語（詳見本院九十
    五年五月八日訊問筆錄第一至二頁）明確，是無從命補正。
    故本件異議不合法定程式，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
