【裁判字號】    95,聲,1920
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度簡字第3479號），於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，更定其刑為拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於94
    年7 月29日以94年度簡字第3479號判決判處拘役30日後確定
    ，茲查該受刑人於上述犯罪前曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度簡上字第299 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於93年9 月21日易科罰金執行完畢，未逾5 年而再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定應加重
    本刑至二分之一，爰聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第48條前段定有明文。查受刑人甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度簡上字第299 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於93年9 月21日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行
    案件資料表附卷可稽；又受刑人復於94年7 月5 日上午10時
    許犯竊盜罪，經本院以94年度簡字第3749號判決判處拘役30
    日確定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事判決在
    卷可憑，則聲請人就甲○○前開所犯竊盜罪部分據以向本院
    聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95     年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
