【裁判字號】    95,簡,3836
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：乙○○前因妨害風化案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國86年8 月22日以86年度訴字第1369
    號判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，並已確定。嗣於緩刑期內
    ，乙○○另因觸犯他案，遭臺灣臺北地方法院裁定撤銷緩刑
    確定，經入監執行，而於92年9 月30日執行完畢。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。被告前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院於86年8 月22日以86年度訴字第1369號判處有期徒刑6 月
    ，緩刑4 年，並已確定。嗣於緩刑期內，被告另因觸犯他案
    ，遭臺灣臺北地方法院裁定撤銷緩刑確定，經入監執行，而
    於92年9 月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加而後
    減之。
三、本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長
    詐騙集團財產犯罪之風氣，致告訴人甲○○受騙而轉帳合計
    高達新台幣9 萬餘元，實為當今社會層出不窮之詐財事件所
    以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序
    ，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，自應受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告智識程度不高，因經濟
    困難始失慮觸犯刑章，而其於犯後已能坦承出租前揭帳戶等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕為簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
4
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
