【裁判字號】    95,聲,1669
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
370號、94年度毒偵字第3224號）， 本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點玖捌參公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第32
    24號被告許文違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署以94年度毒偵字第3224號不起訴處分確定。
    惟查，該案中扣案之第二級毒品安非他命1 小包（驗餘淨重
    0.983 公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，
    係屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色結晶物1 小包（驗餘淨重0.983 公克），
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司94年6 月
    28日CH/2005/60447號濫用藥物檢驗報告1紙在卷可憑，足認
    上開扣案物品確含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第2 級毒品安非他命，應屬違禁物甚明；而被告許文
    因施用第二級毒品安非他命多次犯行，業經本院以94年度毒
    聲字第1044號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年7月14日以94年度
    毒偵字第3224號不起訴處分確定，有上揭不起訴處分1件在
    卷可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案安非他命單獨
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
