【裁判字號】    95,促,35273
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第35273號
債  權  人  安信信用卡股份有限公司（原名華信安泰信用卡股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人丙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第五百十三條第一項定
    有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人丙○○發給支付命令，經本院於
    民國九十五年五月二十四日通知命債權人於5 日內補正債務
    人丙○○（更名）戶籍謄本，債權人已於民國九十五年五月
    二十五日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其
    未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民
    事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78 條 裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
