【裁判字號】    95,交簡,575
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第575 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9718號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「右側腦膜下出
    血」應更正為「右側硬腦膜下出血」、第8 行並補敘「乙○
    ○○於駕車肇事後，經路人報警，惟未報明肇事人姓名，於
    有偵查犯罪職務之警員前往處理尚不知何人犯罪之際，當場
    承認為肇事人。」；證據欄部分第2 行「（三）證人陳淑諸
    」應更正為「證人鄭淑珠」、第3 行「（五）臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 件」應補充更正為
    「臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9414
    80號鑑定意見書1 件」、第8 行後方並加列「（七）道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表、臺北縣政府警察局中
    和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、（八）
    路口監視器翻拍照片7 幀、現場照片4 幀及車損照片10幀」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件
    ）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告
    駕駛機車，自應注意上開交通安全規定，且依卷附道路交通
    事故調查表所載，肇事當時天氣晴朗、夜間有照明、路面乾
    燥、無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事，詎被告竟疏於
    注意車前狀況，亦未採取必要之安全措施，以致肇事，使被
    害人甲○○受有前開傷害，且被告之過失行為與被害人所受
    傷害間，具有相當因果關係。本件經送臺灣省臺北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果，雖同認被告駕駛重機車，行
    經無號誌路口，左方車未讓右方車先行；甲○○駕駛輕機車
    ，行經無號誌路口未減速慢行，且未注意車前狀況，同為肇
    事原因，有該會94年11月16日北縣鑑字第941480號鑑定意見
    書1 件在卷可參，惟此僅屬告訴人甲○○對車禍發生與有過
    失，此項過失僅係供本院量刑之參考及民事損害賠償得主張
    過失相抵之問題，仍難免除被告對本件車禍發生具有過失之
    認定。據此，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於現場等候前來處理之警員，並於
    其所犯罪未被發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並
    接受裁判乙節，有被告於警詢中之供述及臺北縣政府警察局
    中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件（各參見
    臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9718號偵查卷內第18
    頁之94年10月21日警詢筆錄及第35頁之臺北縣政府警察局中
    和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表）在卷可稽，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程
    度、過失比例、致告訴人受傷之情形，且尚未與告訴人達成
    和解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
