【裁判字號】    95,簡,3880
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第8465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。犯罪所得新臺幣仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條例之
    犯罪紀錄（本件未成立累犯），依一般社會生活之通常經驗
    ，其可預見提供自己之帳戶存摺、金融卡等供他人使用，足
    供他人掩飾或隱匿該他人自己犯重大犯罪所得財物或財產上
    利益，竟仍基於幫助該他人自己掩飾因重大犯罪所得財物或
    財產上利益之未必故意，於民國94年3 月10日，在臺北縣板
    橋市○○路260 號之國泰世華商業銀行後埔分行門口，將其
    甫於上開分行所開立之存款帳戶（帳號000000000000號）之
    存摺、金融卡及密碼資料等物，以新臺幣3000元代價，出售
    交付予姓名年籍均不詳之成年男子，而任由該名男子所屬之
    犯罪集團藉以遂行重大犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。嗣
    該名男子所屬之犯罪集團，共同基於常業詐欺之犯意聯絡，
    於同年月14日以電話聯絡甲○○，並向甲○○訛稱已經中獎
    ，要求甲○○應先依指示匯款後，始得領取獎金，致使甲○
    ○陷於錯誤，而依該集團之指示，於誠泰銀行北投分行處，
    將62000 元匯入乙○○之前開帳戶內，且於款項匯入後隨即
    遭提領一空。嗣因甲○○察覺受騙而報警處理，員警乃循線
    查悉上情
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。
（三）國泰世華商業銀行後埔分行函及所附被告開設上開帳戶之
      開戶資料、客戶歷史交易清單。
（四）被害人所提供誠泰銀行北投分行匯款申請書影本。
（五）按於金融機構開設帳戶、請領存摺及提款卡，係針對個人
      身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
      而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取
      得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
      用，乃眾所週知之事實，依一般人之社會經驗，若遇不熟
      識之人要求以自己名義申請帳戶，而提供相當之代價向其
      蒐集金融帳戶使用，乃甚為不合理之事，衡諸常情，提供
      帳戶者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之
      理。被告對向其收購帳戶使用者之確實姓名及年籍資料，
      毫無所悉，其於出售上開帳戶時，客觀上確可預見其目的
      係供他人為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金
      之存入及提領過程，係有意隱瞞流程及行為人身分曝光之
      用意，參以本件犯罪集團份子係以電話告知被害人中獎誘
      使被害人匯款，以其犯罪對象為不特定社會大眾、顯為常
      業詐欺犯行之實施，從而被告有幫助他人掩飾自己因重大
      犯罪所得財物之間接故意，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制法第9
    條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告於廣義偵查程序之警詢中自白本件犯行，依洗錢防制法第
    9 條第5 項規定減輕其刑，並就其刑遞減輕之。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段，其不思正途賺取錢財，竟因貪圖私
    利而提供帳戶幫助掩飾重大犯罪所得，既助長犯罪，又增加
    政府查緝困難，危害經濟秩序及社會安全，及犯後已坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告因犯幫助洗錢之
    罪，獲得財物3000元，依洗錢防制法第12條第1 項規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之，全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條
    第1 項，刑法第11條、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
