【裁判字號】    95,簡,3823
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一一一八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充被告甲
    ○○之前科資料如下：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以八十五年度易字第七八三八號判處有期徒刑六
    月確定，於民國八十六年五月二十三日以易科罰金執行完畢
    ；又因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以八十七年度訴
    字第一三六號判處有期徒刑八月確定，又因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院以八十七年度易字第一七九五號判處拘役五
    十五日確定，以上經接續執行，於八十九年七月二十五日因
    懷孕保外就醫，惟因逃匿經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於八十九年八月十四日通緝，嗣於九十三年十二月三十一日
    因行刑權時效完成而撤銷通緝（此有期徒刑之宣告係因行刑
    權時效完成而不再執行，並非依法執行完畢）。另又因詐欺
    案件，經臺灣桃園地方法院以八十八年度易緝字第一五八號
    判處罰金一萬元確定，於八十九年四月二十五日執行完畢（
    以上均不構成累犯）。另理由及證據部分，應補充如下：被
    告甲○○於查獲同日經警採集尿液囑託鑑定結果，呈毒品安
    非他命類陽性反應，而堪認其在採集尿液前之九十六小時內
    某時點，確有施用第二級毒品安非他命之犯行，並由本院以
    九十五年度毒聲字第一○七九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，有上開裁定書存卷足據；而被告上開施用第二級毒品之犯
    罪，行為態樣係自己施用毒品，與本件偶然受託為陳文輝購
    買毒品並交付以助其施用之行為相較，一為自己施用毒品之
    行為，一為代人購買毒品以達幫助他人施用毒品目的之行為
    ，二者於行為方法上截然有異，尚難認本件被告主觀上係基
    於自己施用第二級毒品之概括犯意所為，應認係另起意而為
    之。又證據部分，應補充本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與本院九十五年度毒聲字第一○七九號裁定，及偵查卷
    附刑案資料查註紀錄表各乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、毒品危害防
    制條例第十條第二項之幫助施用第二級毒品罪。其於幫助施
    用行為前後持有安非他命之低度行為，為幫助施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又其係基於幫助之犯意而為本件犯行
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
