【裁判字號】    95,訴,1668
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一一八三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有及傷害
    之犯意，於民國九十五年五月三日晚上九時十分許，以騎乘
    車牌號碼Ｊ七Ｒ－０七六號重型機車尾隨之方式，前往臺北
    縣板橋市○○路○段二一二巷口處，見甲○○未及防備之際
    ，自後騎車貼近而強行拉扯搶奪甲○○所攜帶之黑色手提包
    乙只（內有存摺八本、現金新臺幣八千元及行動電話乙只等
    物品），甲○○發覺後極力抵抗，被告因之加速騎乘該機車
    拖行甲○○，致之無力抵抗鬆脫該手提包而得逞（搶奪部分
    另行審結），甲○○並因此拖行而受有雙側膝、雙手、左肩
    及右手肘挫傷及擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀撤回本件告訴，有該刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸前開說明，被告所涉普通傷害罪嫌部分，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日
                      刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                          法  官  楊志雄
                                          法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                          書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
