【裁判字號】    95,簡,2725
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行所載「意圖為自
    己不法之所有」等語應更正為「意圖為自己不法之利益」，
    及第8 至9 行應補充為：「辦理拆屋還地並點交完成後，竟
    將上開建物鐵門拉下，供己做為倉儲使用，以此方式竊佔台
    北縣永和市○○段第25地號土地如附圖所示D 部分之土地，
    面積共計2.02平方公尺，經乙○○…」等語外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第2 項之竊佔既遂
    罪。爰審酌被告並無前科，素行堪稱良好，惟被告竟於本院
    民事執行處執行後，旋即將用以竊佔他人土地之建物鐵捲門
    拉起，以牟不法利益等犯罪動機、目的、手段，與被告竊佔
    土地面積僅2.02平方公尺之所生危害程度，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
