【裁判字號】    95,訴,928
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第928號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  宜璋實業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟貳佰肆拾伍元，及自民
國九十五年一月二日起至清償日止按週年利率百分之七點九三計
算之利息，暨自民國九十五年二月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造授信約定書第12條約定，就本件消費借貸之法律關
      係合意定本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有
      管轄權，合先敘明。
（二）本件被告宜璋實業有限公司（下稱宜璋公司）、丙○○及
      乙○○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第368 條各款所情形，爰依原告之聲請由其
      一造辯論而為判決。
（二）原告之法定代理人本係羅澤成，於本件訴訟進行中變更為
      戊○○，原告並已聲明承受訴訟，經核於法尚無不合，應
      予准許。
二、原告主張：
（一）被告宜璋公司於民國93年4 月1 日向原告借款新臺幣（下
      同）1,000,000 元，並邀同被告丙○○、乙○○○為連帶
      保證人，約定借款期間均自93年4 月2 日起至98年4 月2
      日止，於每月2 日按月平均攤還本息，借款利率按原告公
      告基準利率加計4.34% 計息，並約定遲延清償債務者，除
      仍按上開利率計算利息外，逾期在6 個月內部分，按上開
      利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違
      約金，借款人於借款期間，有未按期返還利息之情事者，
      即喪失分期攤還之期限利益，借款視同全部到期，連帶保
      證人並願意拋棄先訴抗辯權。詎被告宜璋公司自95年1 月
      2 日起即未依約履行債務，屢經原告催討迄未置理，據相
      關約定已喪失期限利益視為全部到期，迄今尚有本金692,
      245 元及相關之利息、違約金未清償。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、
    、授信約定書3 件為證，被告等既經合法通知均無正當理由
    未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據
    及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額，即無不合
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
