【裁判字號】    95,家救,33
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家救字第33號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求甲○○強制認領事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向本院起訴請求甲○○強制認領
    事件，本應於起訴時繳納訴訟費用，惟因聲請人現以家庭代
    工維生，經濟拮据，名下亦無任何不動產，實無資力支出訴
    訟費用，適經聲請人向財團法院法律扶助基金會臺北分會請
    求扶助，業已獲准。茲依法律扶助法第62條規定及民事訴訟
    法第107 條規定聲請訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
三、本院依職權查閱聲請人綜合所得稅報稅資料結果，聲請人名
    下有二筆銀行存款，聲請人當庭陳明其在銀行原來存款約有
    新台幣（以下同）70萬元，係其向朋友及母親借得，後來拿
    去作為購買土城市一間房屋的頭期款，房屋總價550 萬元，
    已過戶至其名下，但伊負有房屋貸款500 萬元債務，目前聲
    請人從事手工，每月收入二萬多元等情。惟本案原告起訴聲
    明經減縮後，僅餘「請求被告認領子女」，該項訴訟聲明的
    裁判費僅3000元，以原告有固定收入及擁有不動產之情形，
    顯非無資力繳納該3000元。是以本件聲請人聲請訴訟救助，
    於法未合，礙難准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
