【裁判字號】    95,簡,3650
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有多次竊盜、贓物前科，素行不良，其中曾因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第2088號判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以300元折算1日確定，於民國93年4
    月28日准予易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年5月13日23時20分許
    ，在臺北縣永和市○○路195號前，以其所有尚非屬兇器之
    螺絲起子1 支撬開乙○○所有車牌號碼FOO-629 號重型機車
    置物箱（毀損部分未據告訴），著手竊取該機車內財物，惟
    因行人眾多旋將置物箱蓋上，並因黃淑玲目睹前開竊盜過程
    ，立即報警處理，為警當場查獲而不遂，並扣得其所有供其
    竊盜所用之螺絲起子1 支。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱其沒有撬開機
    車置物箱，扣案之螺絲起子是怕所騎乘之腳踏車齒輪脫落，
    而隨身攜帶，準備修理腳踏車用的云云。然查：被告確實於
    前開時地以扣案之螺絲起子撬開告訴人乙○○所有之重型機
    車置物箱，惟因行人眾多而將置物箱蓋上，旋經黃淑玲報警
    查獲之事實，業據目擊證人黃淑玲於警詢中證述明確，復於
    檢察官偵訊中結證屬實；而前開重型機車置物箱鎖鎖頭確實
    有撬開痕跡等情，亦據告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊中
    指訴明確，核與目擊證人黃淑玲證述情節相符。而證人黃淑
    玲與被告素昧平生，從無恩怨，當無攀誣構陷之理，且其前
    後證述一致，亦與告訴人指訴相符，其證述應可採信；反觀
    被告於為警查獲時，竟隨手從後方褲子口袋中掏出螺絲起子
    丟棄，為被告於警詢中所自承，而扣案之螺絲起子並非違禁
    物，亦非屬兇器，被告於為警查獲時竟將之丟棄，益見其心
    虛之情。至於前開螺絲起子縱使係被告所有預備用以修理腳
    踏車而攜帶之物，並非以竊盜為目的而持有，如被告所辯，
    然被告仍有可能臨時起意，持前開螺絲起子為工具，亦即前
    開竊盜態樣，並不以攜帶螺絲起子之初之目的即欲竊盜為要
    件，從而其前開所辯仍無解於竊盜未遂罪之成立。此外並有
    查獲現場、前開重型機車及扣案證物照片8 幀（聲請簡易判
    決處刑書誤載為10幀）在卷可稽，螺絲起子1 支扣案可證。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查本件扣案之被告所有用以竊取上開機車未遂之螺絲起子1
    支，經本院於95年6 月21日勘驗結果，該螺絲起子總長度為
    7 公分，總寬度為6 公分，把柄部分長度為3.5 公分，寬度
    為6 公分，金屬部分長度為3.5 公分，寬度為0.5 公分；把
    柄部分為塑膠材質，金屬部分尖端並不尖銳，與汽車鑰匙相
    似，有本院勘驗筆錄乙紙可稽。從而尚難遽認扣案之螺絲起
    子一支係屬客觀上足以對人之生命、身體、健康、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第320 條
    第2 項、第1 項之竊盜未遂罪。原聲請簡易判決處刑書雖記
    載被告所為涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加重
    竊盜未遂罪，惟按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書
    所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1
    項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載
    應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引
    用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即
    應於簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之
    結果於簡易判決中變更應適用之法條，臺灣高等法院暨所屬
    法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資參照
    。被告所有供其為竊盜未遂所用之螺絲起子1 支既非屬兇器
    ，則原聲請簡易判決處刑書就此部分之記載容有誤會，本院
    爰逕予變更本案應適用之法條。又被告曾因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以92年度易字第2088號判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日確定，於93年4 月28日准予
    易科罰金執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再者，被
    告已著手於犯罪行為之實施，尚未得手之際，旋因行人眾多
    旋將置物箱蓋上而不遂，為未遂犯，應依刑法第26條前段減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳、年事已
    高，仍為竊盜犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及矢口否認犯行態度不佳之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之螺絲起子1 支為被告所有之事實，業據被告供承不諱
    ，且為供被告犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第2 項、第26條前段、第47條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
