【裁判字號】    95,簡,3719
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3719號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月9
    日晚上21時許，在臺北縣板橋市○○○路林園戲院對面某處
    ，因見乙○○所使用其父親邱申卯所有之車牌號碼VMI-660
    號輕型機車之鑰匙未取下，竟趁四下無人注意之際，即以該
    鑰匙發動引擎竊取該機車，得手後供己騎乘使用。嗣於同年
    月12日下午17時40分許，騎乘上開車輛行經臺北縣新莊市○
    ○路與思源路口時，為警查獲。案經臺北縣政府警察局刑警
    大隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領收據、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
      車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料及車輛竊盜、車牌
      失竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可資料等各1 紙暨照
      片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年、不思奮發向上，竟竊取被害人之機車，然
    被告犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且被害人所失竊之前開機
    車，業已由被害人自警方處領回乙節，亦有卷附贓物認領保
    管單1 紙可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
