【裁判字號】    95,聲,1888
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法及違反洗錢防制法等罪
定應執行刑案件（本院95年度聲字第1279號案），聲請易科罰金
（95年度執更字第752 號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所違反動產擔保交易法及違反洗錢防制法等罪，所定應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反動產擔保交易法及違反洗
    錢防制法等罪，經本院定應執行刑有期徒刑五月，於95年5
    月25日確定在案，然並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請
    裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金；依刑法第41條易科罰金或第42條
    第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
    罰金刑之規定者，亦同，刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例2 條分別定有明文；又刑法第41條之易科罰金
    ，如判決主文內漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家
    庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權，司
    法院院字第1356號解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反動產擔保交易法及違反洗錢防制
    法等罪，分別經本院各判處有期徒刑三月，如易科罰金均以
    銀元三百元折算一日確定，嗣並經本院就上開二案，於95年
    5 月2 日依檢察官聲請以95年度聲字第1279號裁定應執行刑
    有期徒刑五月確定，有上開刑事判決及裁定正本各一份附卷
    可稽。揆諸上揭說明及規定，本件聲請人就受刑人所犯上開
    二案所定應執行有期徒刑五月部分，聲請諭知易科罰金之折
    算標準，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標
    準，如主文所示，以維受刑人之權益。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
