【裁判字號】    95,交易,294
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7737號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係貨車司機，以載
    送貨物為業，為從事業務之人，於民國94年6 月9 日13時30
    分許，駕駛車號6T-6618 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路○ 段往樹林方向行駛於內側車道，途經大觀路1 段35巷
    口時，因前方乙○○所駕駛車號CP-3498 號自用小客車打左
    轉燈於路口待轉，而被告明知駕駛汽車應注車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且汽車在同一車道行駛，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依
    當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於往右側閃
    避乙○○之車輛時，因右側車道有機車經過，無法穿越，致
    左前車頭撞擊乙○○自用小客車之右後車尾，將小客車推向
    對向車道，與謝宏彬所駕駛車號8A-4611 號自用小貨車對撞
    ，致乙○○受有左膝擦挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○申告被告過失傷害案件，檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於檢察官聲請簡易判決處刑後，向本院撤回對於被
    告之告訴，有撤回告訴狀1 件附卷可稽。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
