【裁判字號】    95,簡,2145
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19913 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣雲林地方法院於93年4 月18日以93年度簡
    字第40號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年。詎其於緩刑期間，
    ，明知李天德所持有引擎號碼VQ00000000號，暨懸掛車牌號
    碼5Q-8513 號之自用小客車，係來源不明之贓物（該車原車
    牌號碼為E4-3887 號，係林陳碧霞所有，於89年7 月31日上
    午6 時許，在高雄縣仁武鄉○○○路124 號前失竊；而車牌
    號碼5Q-8513 號之車牌2 面，係丙○○所有，已於92年11月
    4 日繳回交通部公路總局臺中區監理所更換車牌號碼6085-H
    P 號車牌），竟基於收受贓物之故意，於94年2 月間，在臺
    北縣新莊市○○街245 巷15號其住處，向李天德收受該車；
    嗣94年11月13日下午3 時10分許，駕駛該車行經臺北縣新莊
    市○○路268 巷34號前，為警查獲，並扣得鑰匙1 支、車牌
    號碼5Q-8 513號車牌2 面暨行車執照1 紙。案經臺北縣政府
    警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於上揭時、地向李天
    德借用前開車輛，惟矢口否認有何收受贓物之犯意，並辯以
    ：李天德稱該車係渠母親所有，並一併交付行車執照及車輛
    鑰匙供其使用，故其不知該車乃贓車等語。
三、經查：
  (一)前開車輛為日產汽車股份有限公司（下稱日產公司）出產之
    CERFIRO 車型、黑色1999年份、汽缸容量1995CC汽車，係林
    陳碧霞所有，於89年7 月31日上午6 時許，在高雄縣仁武鄉
    ○○村○○○路124 號前失竊乙節，業據證人即林陳碧霞之
    女甲○○於警詢中指證綦詳，並有車輛竊盜資料個別查詢報
    表查詢車輛認可資料、贓物認領保管單、查獲車輛照片等附
    卷可據，故該車於被告持有使用時為贓車無誤。
  (二)又車牌號碼5Q-8513 號車牌係丙○○前於92年11月4 日繳回
    臺中區監理所，並更換車牌號碼6085-HP 號車牌之事實，則
    有車籍作業系統查詢認可資料、交通部公路總局臺中區監理
    所95年5 月15日中監車字第0950036528號函暨汽車各項異動
    登記書存卷得憑。此車牌所屬車輛雖亦係日產公司1999年份
    出產之汽缸容量1995CC汽車，惟其係A32T型，且為黑灰色，
    則有該車牌行車執照扣案可證。是以，該行車執照所徵之車
    輛，顯非同公司CERFIRO 車型之黑色汽車，此乃一般人所週
    知之事。尤以，被告於偵查中自行帶同到庭之證人即被告友
    人曾偉琳於偵查中業指證，被告曾從事汽車修復工作乙節翔
    實（參見偵查卷第49頁），被告亦不否認，則被告對於汽車
    車型及顏色之辨識，應更甚於一般民眾，從而，被告益能區
    辨其所持車牌號碼5Q-8513 號行車執照與其所駕前述
    CERFIRO 車型車輛乃屬二物。
  (三)查上揭車輛被查獲時，其價值尚高達新台幣50餘萬元乙情，
    並據證人甲○○證述在卷，是該車價值不斐，基此，李天德
    願意出借該車，則其與被告應有一定之信賴關係，此復由被
    告所提出之舉發違反道路交通管理事件通知單，以證明其曾
    與李天德駕駛該車同遊，可資參佐。惟李天德之母係李鄭閃
    ，有李天德全戶除戶資料查詢結果附卷可證，此與被告所持
    車牌號碼5Q-8513 號行車執照所有人丙○○，絕然迥異。故
    被告辯稱，該車係李天德之母所有云云，亦非屬實。
  (四)再者，被告迄94年12月28日前之警詢及偵查中，均未曾提及
    李天德尚有其他車輛可資使用，而於95年1 月9 日檢察官訊
    問證人曾偉琳，並命該證人繪製渠所見李天德借予被告之車
    輛廠徽，及檢視查獲車輛照片，認無法確定查獲車輛即渠所
    見李天德出借之車輛後（參見偵查卷第50頁至第52頁），被
    告於95年1 月12日偵查中，始改口李天德擁有數部車輛，且
    皆非登記於渠名下云云（參見偵查卷第75頁至第76頁）。準
    此以觀，被告翻詞改供，實屬卸責，並非可採。
  (五)綜上，在在可徵被告應知悉李天德交付之前述車輛確屬贓車
    ，而其亦有犯罪之故意。本件事證業臻明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。本院
    審酌其犯行造成被害人財物損失暨尋回失物倍增困難，及治
    安機關追查相關犯罪不易，兼衡其收受贓物價值甚高、素行
    、犯罪動機、目的、手段、犯罪態度等一切情狀，茲量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查扣案之車牌、行車執照，經本院送請法務部調查局以工具
    痕跡鑑識法及物理鑑識法鑑驗，均無法判定其等屬偽造，有
    該局95年6 月2 日調科參字第09500247580 號鑑定通知書在
    卷可按，聲請書認該行車執照係偽造乙節，顯有誤會。又丙
    ○○辦理車牌號碼5Q-8513 號車牌換排，交通部公路總局臺
    中區監理所業收回上述車牌，並未命繳回該車牌之行車執照
    ，亦有該所前揭函附卷可資為憑。而本院遍查全卷，並無積
    極證據可證上述車牌、行車執照暨扣案之鑰匙亦屬贓物，職
    此，被告自李天德收受該行車執照及鑰匙，並不得併以收受
    贓物罪相繩，聲請書遽認被告就此亦涉有犯罪，當非有據，
    本應為無罪之判決，然依聲請意旨乃認此部分為被告前述應
    論之罪之部分行為，故本院毋庸另為無罪判決之諭知；基此
    ，聲請書另認扣案之車牌號碼5Q-8513 號車牌、行車執照、
    鑰匙，均應沒收，復屬誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
