【裁判字號】    95,交簡,745
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一六一○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「二時許，在臺
    北市某處飲用酒類後」補充為「二時許起至三時許止，在臺
    北市某處與友人飲酒，而於飲用三瓶台灣啤酒約一千西西後
    ，」、第六行「四時許」更正為「四時十分許」、末四行「
    左轉往」補充為「左轉駛入自強路四段往」、末三行「閃避
    不及而與乙○○駕駛之車輛發生碰撞」更正補充為「閃避不
    及致其駕駛車輛前車頭撞擊乙○○駕駛車輛之右後車尾處」
    、刪除末二行以下「碎性及開放性骨折、頭部外傷併牙齒斷
    裂等傷害」之文字並於「左胸挫傷等傷害」下補充「。乙○
    ○肇事後，經不知名路人報案，於有偵查權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，即於傷者就醫之醫院向前往處理之警員表
    明為肇事人自首並接受裁判」，暨證據欄「告訴人甲○○指
    證」補充為「告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中指證」，
    並補充「臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、臺北縣政府警察局道路交通事故當事人登記
    聯單各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事駕駛業務之人，
    其因駕駛上開車輛過失肇事致被害人受傷，核其所為，係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告酒
    醉駕車，因而致被害人受傷，依法應負刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。被告肇
    事後，經不知名路人報案，於有偵查權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，即於傷者就醫之醫院向前往處理之警員自承肇
    事並接受裁判，此有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷足憑，是被告之犯行符合
    自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告飲酒後駕車肇事之過失程度、被害
    人受傷情形、迄未與被害人達成和解及被告犯後於警詢中坦
    承犯行之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
??二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                       ????   法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
