【裁判字號】    95,簡,3290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三三四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物
    罪。被告曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十八年度上易
    字第二三七號判決判處有期徒刑七月確定，甫於八十九年一
    月二十七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告否認收受贓物犯行，故無法認定精確之
    犯罪時間，惟比對被害人簡鈴樺指陳失竊之時間及同案被告
    潘嵩霖證述受被告委託販售贓物之時間，可知被告收受贓物
    之時間介於「九十四年一月十八日至同年月三十日」之間，
    被告是否於受前開有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件犯
    行，容有疑問，依「罪證有疑，利於被告」原則，認被告不
    構成累犯。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
