【裁判字號】    95,聲,1600
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冠傑
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度核退毒，
偵字第1413號），聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第371 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（實稱毛重零點陸伍肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第1413號被告黃冠傑違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命1 包（實稱毛重
    0.654 公克〈聲請書誤載為淨重0.15公克〉，含塑膠袋），
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：
（一）、扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包，經行政
        院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確含有第二級毒品
        甲基安非他命成分，實稱毛重0.654 公克（含塑膠袋）
        ，有該局94年7 月8 日管檢字第0940005910號檢驗成績
        書、臺北縣政府警察局中和分局94年度保管字第11705
        號扣押物品清單各1 紙、本件扣案第二級毒品安非他命
        照片1 幀各在卷可稽（94年核退毒偵字第1413號偵查卷
        第18頁、40頁、45頁）。
（二）、且被告黃冠傑施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
        以94年度毒聲字第1542號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
        續施用毒品之傾向，而於94年10月31日由臺灣板橋地方
        法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1413號為不起
        訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書1 份在卷足參。
        揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二
        級毒品安非他命聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法要無
        不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
