【裁判字號】    95,簡,3713
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    越南籍入士.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11869號），本院判決如下：
        主  文
甲○ ○○○ ○○○行使偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，
足生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各壹紙均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十二條
    、二百十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
