【裁判字號】    95,交簡附民,57
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度交簡字第775 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如卷附刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又刑事簡易案件在法院繫屬中
    ，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟，若案件業
    經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，參諸上揭規
    定，亦不得提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告刑事簡易程序部分，已於民國95年6 月27日判決
    終結，原告於同年6 月28日始具狀提起附帶民事訴訟，依照
    上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之
    聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
