【裁判字號】    90,訴,203
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               90年度訴字第203號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳河泉律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
?????  壬○○
?????  勝山實業股份有限公司
上?一?人
法定代理人  楊健男
訴訟代理人  李紹徵
訴訟代理人  甲○○
被      告  福方股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由破產管理人丁榮聰律師、饒子蕃會計師為被告福方股份
有限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲被告福方股份有限公司業經本院於94年4 月11日以93年破
    字第31民事裁定宣告破產，並選任丁榮聰律師、饒子蕃會計
    師為破產管理人，復經臺灣高等法院於94年11月21日以94年
    度抗字第1413號民事裁定及最高法院於95年5 月25日以95年
    台抗字第315 號民事裁定駁回抗告確定在案，有卷附上開裁
    定可以證明。被告福方股份有限公司之破產管理人丁榮聰律
    師、饒子蕃會計師應即一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
右正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
