【裁判字號】    95,易,1057
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  上昂科技有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上二人共同
選任辯護人  黃勝文  律師
            李進成  律師
上列被告等因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第一二七三三、一二八五七號），被告於本院準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰金新臺幣
貳拾萬元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
上昂科技有限公司法人之負責人，因執行業務犯水污染防治法第
三十六條第一項之罪，科罰金新臺幣貳拾萬元。
    事  實
一、乙○○係設於臺北縣中和市○○路○段一二八巷十九弄九號
    「上昂科技有限公司」之實際負責人，該公司從事金屬表面
    處理業務，屬水污染防治法所規定之事業。其明知所負責之
    上昂科技有限公司未申請核准工廠登記，亦未領有排放許可
    證，且明知上昂科技有限公司從事金屬表面處理過程所排放
    之廢水未符合放流水標準並含有有害健康物質，竟於民國九
    十三年十一月九日，在臺北縣土城市○○路一三０號上昂科
    技有限公司工廠內，僅設置簡易廢水處理設備，因執行業務
    ，而將金屬表面處理過程中所產生含有有害健康物質超過放
    流水標準之廢水逕行排放於地面水體，以致污染附近流域之
    水質。嗣經臺北縣政府環境保護局於同日下午二時五十分許
    派員前往上址工廠稽查並採樣檢驗，發現該工廠所排放之廢
    水所含有害健康物質銅之指數高達每公升七十三毫克，超過
    主管機關行政院環境保護署公告放流水標準之銅指數標準每
    公升三點零毫克而查悉上情。
二、案經臺北縣政府函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告上昂科技有限公司代表人甲○○、
    被告乙○○於本院準備程序及審理中坦承不諱，並有臺北縣
    政府九十四年一月五日北府環污水字第30094010003 號執行
    水污染防治法案件處分書、臺北縣政府九十四年一月十五日
    北府環三字第0940003076號函、臺北縣政府環境保護局稽查
    紀錄、事業水污染水樣送驗單、臺北縣政府環境保護局九十
    三年十一月三十日報告編號RW0000000 號廢（污）水檢驗報
    告各一份及現場採證照片五張附卷可稽，足認被告之自白核
    與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯
    行，均堪認定。
二、按被告上昂科技有限公司係從事金屬表面處理業務，屬水污
    染防治法第二條第七款所規定之「事業」，而被告乙○○為
    實際負責人，無申請排放許可證，竟排放含有有害健康物質
    超過放流水標準之廢水，核被告乙○○所為，係犯水污染防
    治法第三十六條第一項之罪。而被告上昂科技有限公司之負
    責人，因執行業務犯第三十六條第一項，對該法人亦應依水
    污染防治法第三十九條科以水污染防治法第三十六條第一項
    之罰金。爰審酌被告經營事業，排放不合格廢水，污染河川
    ，破壞生態環境，惡性非輕，本不宜輕縱，惟念其等犯罪時
    間非長，污染源之規模非大及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，水污染防治法第三十六條第一項、第三十
九條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第三十六條
  事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之
  有害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
  前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第三十九條
  法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務犯第三十四條、第三十五條、第三十六條第一
  項、第三十七條或第三十八條第二項之罪者，除依各該條規定
  處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
