【裁判字號】    95,聲,828
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第828號
聲  請  人
即  債權人    威昇服飾行即楊月.
相  對  人
即  債務人    金龍保全股份有限公司
法定代理人    丙○○
              乙○○○
              甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三八七四號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣柒萬伍仟陸佰元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人即債務人金龍保全股份有限公司業經中央主管機
    關經濟部於民國95年2 月6 日以經授中字第0953463041號函
    廢止公司登記在案，此有相對人公司基本資料查詢單1 紙在
    卷可按，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，相對人
    公司應行清算，而相對人公司迄未向法院呈報清算人，此亦
    有本院辦理民事電話查詢登記表1 紙附卷可憑，依公司法第
    322 條第1 項前段規定，自應以相對人公司之全體董事即丙
    ○○、乙○○○、甲○○等3 人為其清算人，並為清算中相
    對人公司之法定代理人，此合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴訟
    終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其
    行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，向本院聲請裁定准予對於相對人所執有之支票為假處分，
    嗣並依本院93年度裁全字第6615號民事裁定，提存如主文第
    1 項所示之擔保金後，對於相對人執行假處分在案。茲因聲
    請人於訴訟終結後，聲請法院通知相對人於一定期間內行使
    權利而未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提
    出本院93年度裁全字第6615號民事裁定、93年度存字第3874
    號提存書、95年3月28日板院輔民德95年度聲字第621號函等
    影本各1 份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國93年11月23日以93年度裁全字
    第6615號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第3427號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案，嗣聲請人於95年3 月20日具狀向本院執行處撤回假處
    分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    95年3月28日板院輔民德95年度聲字第621號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
