【裁判字號】    95,訴,1832
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1832號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一一六一五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知與被害人乙○○於民國九十
    四年十月五日簽立「網站製作及維護專案合約書」，載明由
    被害人乙○○出資，委託被告甲○○研發「網路拍賣管理系
    統軟體」電腦程式著作，約定該軟體製作完成後，被害人乙
    ○○需分三期支付價金新臺幣七萬元予甲○○，該軟體著作
    權則歸被害人乙○○所有，未經著作權人之同意或授權不得
    重製。詎被告甲○○基於意圖銷售而重製之犯意，於九十四
    年十月間某日，先重製上揭軟體，並以電腦連接網路設備連
    線至YAHOO 奇摩拍賣網站，張貼拍賣上揭程式著作，以每套
    程式起標價一元，販賣予不特定人牟利，以此方式侵害被害
    人乙○○之著作財產權。被告甲○○復於九十四年十一月十
    日中午十二時十五分許，在某不詳處所使用電腦設備，未經
    被害人乙○○同意，擅自利用電腦連接網際網路，輸入被害
    人乙○○之密碼，進入其在網業資訊股份有限公司架設之網
    頁，無故刪除被害人乙○○所有之電磁紀錄，致生損害於被
    害人乙○○。因認被告甲○○涉犯著作權法第九十一條第二
    項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權及刑
    法第三百五十九條之無故刪除他人電腦之電磁紀錄等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被害人乙○○告訴被告甲○○違反著作權法等案件，
    起訴書認係觸犯著作權法第九十一條第二項及刑法第三百五
    十九條等罪嫌，依著作權第一百條前段及刑法第三百六十三
    條等規定，上開二罪均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○以雙
    方業已和解為由具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷
    可稽，依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    論知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
