【裁判字號】    95,易,803
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7399
號）及就同一犯罪事實移送併辦（95年度偵字第15066 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、檢察官公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法之所
    有與妨害他人名譽、妨害書信秘密之犯意，於民國九十五年
    一月二十六日下午四時許，未經丙○○之許可，擅自進入丙
    ○○所經營位於臺北縣中和市○○路○段一一八之三十五號
    一樓「永傑藝術室內工程行」內（以下簡稱永傑工程行），
    著手翻動相關物品正欲下手行竊財物，並趁機窺視攸關該工
    程行上、下游公司名稱與住址及工作內容有關之文書資料時
    ，適逢返回該工程行之丙○○撞見，被告見行跡敗露，乃於
    未竊得任何財物之情況下，趁隙逃逸，惟事後竟利用所窺知
    資料，將記載「貴公司已被丙○○出賣，丙○○手機０９＊
    ＊＊＊＊＊＊＊」等足以毀損他人名譽字樣之書函，寄予奇
    蛙設計工程有限公司（以下簡稱奇蛙公司）。因認被告涉犯
    刑法第三百零六條之侵入建築物罪、第三百二十條第三項、
    第一項之竊盜未遂罪、第三百十五條之妨害書信秘密罪與第
    三百十條第二項之加重毀謗罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。雖
    然認定犯罪事實所憑之證據，不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號
    判決意旨參考）。
三、次按法院審判之對象，為起訴之犯罪事實，並不受起訴法條
    之拘束，檢察官如於起訴書所犯法條欄有所記載，固可供法
    院之參考，如無主張並明確記載，即應由法院就起訴書之記
    載內容予以判斷，是否有起訴法條漏載之情形，如有漏載，
    法院仍應審判，祇須於判決理由內敘明即可，最高法院著有
    九十五年度臺上字第一三一八號判決可資參考。本案檢察官
    起訴時，所犯法條欄雖僅記載被告係犯刑法第三百二十條第
    三項、第一項之竊盜未遂罪嫌，然犯罪事實欄已同時載明「
    基於妨害他人名譽及妨害書信秘密之犯意」、「被告未經丙
    ○○之許可，擅自進入丙○○所經營之永傑工程行內（侵入
    住宅部分未據告訴）」、「並趁機窺視攸關該工程行上、下
    游公司名稱與住址及工作內容有關之文書資料（妨害秘密部
    分未據告訴）」及「竟利用所窺知資料，將記載『貴公司已
    被丙○○出賣，丙○○手機０９＊＊＊＊＊＊＊＊』等足以
    毀損他人名譽字樣之書函，寄予奇蛙公司（妨害名譽部分未
    據告訴）」等情明確，顯然檢察官已認定被告之行為復該當
    刑法第三百零六條之侵入建築物罪、第三百十五條之妨害書
    信秘密罪及第三百十條第二項之加重毀謗罪，僅因起訴當時
    上開罪名尚未據告訴人提出告訴而無從訴追。嗣告訴人已於
    九十五年五月十八日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    告訴被告另犯前述三罪，有公訴人於本院審理期日提出之刑
    事補充告訴狀一紙附卷可憑，經核此部分告訴均尚未逾六個
    月之告訴期限，故起訴時所欠缺之告訴業經合法補正，足認
    前述有關刑法第三百零六條、第三百十五條及第三百十條第
    二項之犯罪事實，亦皆係檢察官起訴之範圍，揆諸上開判決
    意旨說明，本院自應就上開四罪均予審判，合先敘明。
四、公訴人認被告涉犯前開罪嫌，無非以告訴人丙○○之指述、
    證人甲○○之證詞、監視器錄影翻拍照片四張及被告寄給奇
    蛙公司之信封一個、信函一紙，為其論述之依據。訊據被告
    承認曾於九十五年一月二十六日下午四時許，進入永傑工程
    行，並翻動丙○○辦公桌上之物品，並曾寄發內容載有「貴
    公司已被丙○○出賣，丙○○手機０９＊＊＊＊＊＊＊＊」
    字樣之信件予奇蛙公司等情不諱，惟矢口否認有何公訴人所
    指犯行，辯稱：伊當天並未攜走永傑工程行內之任何物品，
    客觀上無著手竊盜之犯行，主觀上亦無不法所有之意圖，伊
    進入永傑工程行時曾與該工程行員工甲○○打招呼，且伊本
    就已知悉奇蛙公司位於「臺北市○○○路○段一二四號」之
    地址，不是窺見丙○○所稱之文書資料才知悉等語。
五、經查：
  (一)被告曾於九十五年一月二十六日下午四時許，進入永傑工程
    行，並翻動丙○○辦公桌上之物品等情，業據被告自承不諱
    ，並經證人甲○○、丙○○於本院審理時證述明確，復有監
    視器錄影翻拍照片四張在卷可稽，堪予認定。惟此尚不足以
    證明被告進入該工程行並未得該處有監督權人之允許，亦不
    足以證明被告係本於竊盜之故意而翻動丙○○辦公桌上之物
    品，仍需進一步審酌其他證據始能認被告有公訴人所指之犯
    行。
  (二)證人甲○○於本院審理時，具結證述：「（九十五年一月二
    十六日下午是否在工程行？）有的。」、「（當天是否有看
    到被告進入工程行？）有的，他約在下午四點多左右進入。
    」、「（他如何進入？）鐵捲門沒有關，被告直接進入，有
    叫我的名字。我問他今天不上班嗎？他說不用上班。被告就
    在工程行找東西。我有邊工作邊注意他在作什麼，發現他在
    地上抄一些東西，抄在另外一張紙上，我問他在抄什麼，他
    要我不要管。」等語，證人丙○○亦於本院審理時證稱：「
    （你回到工程行時，被告在裡面作什麼？）他拿著我的設計
    圖在地面上翻來翻去。他是用兩手翻。」等情，可見被告進
    入永傑工程行時，曾與當時在場之員工甲○○打招呼並對話
    ，翻動工程行內物品時亦不在乎甲○○在場注視，衡與竊盜
    係趁人不覺而取之情形有別。況茍被告真有竊取財物之意思
    ，自可將所發現之文書資料或設計圖取走即可，惟依證人甲
    ○○、丙○○之上開證詞，被告反係留在工程行內抄寫、翻
    閱，亦與竊盜之常情不合，足認被告主觀上並無竊盜之不法
    所有意圖。
  (三)證人丙○○於本院審理時，雖另具結證稱：「（你為何會認
    為被告在偷你東西？）因為我們辦公室裡有圖，也有設計公
    司工作的地點，我有一張與廠商聯絡的記事紙丟了，那張紙
    上記載我與廠商談工程的價錢，及我與廠商負責人聯繫時，
    對方老闆的真正地址。後來被告就寫信給對方老闆毀謗我。
    這個毀謗的信就是我在偵查中提出的信，對方的公司名稱是
    『奇蛙公司』。」、「（被告當天跑走時，他手上有無拿走
    何物？）我進去叫他時，我看到他手上拿了一張紙放入口袋
    ，當時我不知道這就是我們公司的重要文件，直到奇蛙公司
    收到被告所寄毀謗信，告訴我我才知道。」及「（你有親眼
    看到他把一張紙放入他的口袋？）有的。」云云，然證人丙
    ○○於九十五年一月二十六日警詢時，係陳稱：「你經清點
    後有無任何損失？）我並無任何損失。」等語，事隔近三個
    月後，九十五年四月十一日檢察官訊問時，證人丙○○仍稱
    ：「（失竊何物？）沒有。但他有將工程的資料抄回去。」
    等情，與其在本院證稱之上情並不相符，況證人甲○○於本
    院審理時，復證稱：伊只看見被告在抄寫，沒有注意被告離
    開時有無拿著紙片，伊亦未見過丙○○所稱載有奇蛙公司負
    責人地址及施工價目之記事紙等情綦詳，足認證人丙○○嗣
    於本院審理時改稱：被告有攜走一張記事紙云云，並非事實
    而無足憑信。
  (四)證人丙○○雖另證述被告曾寄信至「臺北市○○○路○段一
    二四號」之奇蛙公司登記地址，並據此推論被告確實攜走載
    有上開地址之記事紙云云。然按「公司所在地」乃公司登記
    事項，且主管機關應予公開，任何人均得向主管機關申請查
    閱或抄錄，亦得至主管機關之資訊網站查閱，公司法第三百
    九十三條第二項、第三項訂有明文，可見奇蛙公司上開地址
    甚易查知，亦非秘密，證人丙○○以被告寄信給奇蛙公司之
    客觀事實，即逕推論被告竊走上述記事紙云云，亦屬無據。
  (五)再者，被告進入永傑工程行時，曾與甲○○打招呼並對話數
    句之事實，業如前述，證人丙○○復於本院審理時證稱：永
    傑工程行大門是鐵捲門，營業時間門都是打開著，被告進入
    當時是甲○○在工程行裡，伊不在等語明確，可見被告進入
    永傑工程行時，甲○○係該處之實際有管領權人，惟甲○○
    並未要求被告離去，此節業據證人甲○○於本院審理時，具
    結證述：「（那為何你沒有阻止被告進入？）因我想大家都
    是認識。」等情綦詳，可見縱算甲○○本意係不同意被告進
    入，然其並未將該等意思表現於外，被告因此認為已得實際
    管領權人同意而逗留於該工程行內，衡情自屬可能，尚難認
    被告主觀上有何侵入他人建築物之故意可言。
  (六)又按刑法第三百十五條之妨害書信秘密罪，其客體係「封緘
    」之信函、文書或圖畫，本件公訴人並未提出任何證據足以
    證明被告所窺視之文書資料係封緘狀態，而屬丙○○不欲他
    人知悉之秘密；況奇蛙公司之登記地址並非秘密，業如前述
    ，自亦不能以被告知悉奇蛙公司之上開地址，即推論被告有
    何窺視他人封緘文書之犯行可言。
  (七)被告確曾寄發內容為「貴公司已被丙○○出賣，丙○○手機
    ０９＊＊＊＊＊＊＊＊」之信件予奇蛙公司，此節業據被告
    自承不諱，並有信封一個、信函一紙在卷可憑，堪予認定。
    然上開文字係裝於信封內，自信封外觀並無從知悉其內容，
    信封上復已載明收件人「奇蛙公司」，故該信函之內容並非
    不特定多數人得以共見共聞，自難認被告主觀上有散布該等
    文字於眾之意圖，而無從以加重毀謗罪相繩。
六、綜上所述，公訴人所舉證據，均不足以證明被告有何侵入建
    築物、竊盜未遂、妨害書信秘密或加重毀謗之犯行，本院復
    查無其他積極證據足認被告有何公訴人所指之前開犯行，揆
    諸首揭說明，不能證明被告犯罪，即應諭知被告無罪之判決
    。
七、至移送併案審理部分（臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度
    偵字第一五０六六號）因與本件起訴之犯罪事實乃同一事實
    ，尚毋庸退回檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案由檢察官丁○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  連育群
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書
，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
