【裁判字號】    95,簡,2306
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○有詐欺案件前科，其係臺北縣土城市○
    ○路○ 段149 巷「臺北親家」社區住戶，乙○○為該社區管
    理委員會委員。甲○○○於民國95年1 月4 日晚間8 時30分
    許，在該社區會議室，因不滿社區管理委員會委員處理大樓
    清洗水塔時，造成抽水馬達故障，遂基於公然污辱之犯意，
    當場以「你是禽獸、畜生、卒仔」等詞，公然污辱乙○○，
    足以毀損乙○○名譽。案經乙○○訴由暨臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○○於警詢中固坦承於上揭時、地，在社區會
    議室與告訴人乙○○發生爭吵，惟矢口否認有公然污辱之犯
    行，並辯稱：其對告訴人所言「你是禽獸、畜生、卒仔」等
    詞，並無影射告訴人之意云云。然查，上揭犯罪事實，業據
    告訴人於警詢暨偵查中指訴綦詳，核與證人即該社區委員會
    監察委員黃一男於警詢中之證述、證人即社區總幹事王旺欉
    於警詢暨偵查中之證述等情節，均相符合，據此，足認被告
    確有侮辱告訴人情事，被告空言否認，顯係卸責之詞，不足
    採信。本件事證業臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。本院
    審酌其有前述犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，是其素行欠佳，及盱衡其侮辱犯行，致告訴人精神
    及名譽受損程度，其犯罪動機、目的、手段、迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第309 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
