【裁判字號】    95,簡,3833
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺北縣三重市○○○路308 號乙○○所
    經營「BU BU 車體美妍」汽車美容店之員工，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國94年8 月20日晚間9 時許（聲請書誤載
    為同日晚間7 時許），在前址，趁無人注意之際，徒手竊取
    乙○○所有置於店內置物架上之SANYO 牌、G1000 型式、序
    號000000000000000 號行動電話（價值新台幣6,000 元），
    得手後即逃逸；甲○○旋於同日晚間11時許，至臺北縣三重
    市○○○路146 號1 樓「全民通訊行」，以4,000 元之代價
    ，將前開行動電話售予不知情之該通訊行負責人李銘宏（業
    經不起訴處分），李銘宏復於同月23日轉售予不知情之黃文
    保。嗣經乙○○報警處理，經警循線查悉上情。案經乙○○
    訴由（聲請書漏載此部分）臺北市政府警察局（聲請書誤載
    為臺北市政府警察局刑事警察大隊）移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中坦承前揭事實不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中指述之情節相符，且有證人李銘宏、黃文保於
    警詢暨偵查中證述可稽，此外，復有查獲物品照片、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、PHS 超低電磁波行動電話服務
    申請書等在卷得佐。是以，被告之上開自白應合於事實，洵
    足信取。承此，本件事證業臻明確，被告犯行堪為認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    其無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷得憑，
    足見其素行尚佳，其不以正途取得財物，竟貪求不勞而獲，
    行止可議，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項
    前段、第2 條、逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中      華      民      國   95    年   6    月  30   日
                刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭勝華
中      華      民      國   95    年   6    月  30   日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
