【裁判字號】    95,聲,1353
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1353號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    松洋不動產仲介經紀有限公司
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二一五七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求契約不履行損害
    賠償債務，經本院95年度裁全字第2768號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第
    104條第1項第2 款之規定，請求返還前開提存金等語；並提
    出本院95年度裁全字第2768號民事裁定、95年度存字第2158
    號（嗣經提存所更改為95年度存字第2157號）提存書等影本
    各1 件、相對人之同意書正本及其公司變更登記事項表影本
    各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年3月3日以95年度裁全字第27
    68號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保
    金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年
    度存字第2157號提存（原提存卷宗案號為95年度存字第2158
    號，嗣經提存所更改為95年度存字第2157號）卷宗查明屬實
    。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
