【裁判字號】    95,簡,3947
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3598號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決
處刑（本院原受理案號：94年度訴字第1737號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包之外
包裝沒收，其內之第二級毒品甲基安非他命（淨重壹公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包之外包裝沒收，其內之第
二級毒品甲基安非他命（淨重壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：甲○○猶不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於起訴書所載之觀察、勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內即於95年3 月12日上午10時許，在臺北縣板橋市
    ○○街某網咖店之廁所內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸
    用之施用方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，同於上開時、地，以將甲基
    安非他命放入吸食器內燒烤再吸食其煙霧之施用方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。
    被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾初犯施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢釋放，其竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能
    坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲基安
    非他命1 包內之甲基安非他命，既屬第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    ；至該甲基安非他命1 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於攜帶施用，亦係供施用毒品所用或預備之
    物，且係被告所有，此據被告於本院審理時供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
