【裁判字號】    94,簡,6009
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽
之事，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為莫克里有限公司（下稱莫克里公司，址設臺北縣三
    重市○○○街60號2樓，係經營資訊軟體服務業、資訊軟體
    零售業，及國際貿易業務）之負責人，前因與弗達有限公司
    （下稱弗達公司）負責人甲○○間有訴訟糾紛，竟意圖散布
    於眾，基於散布文字指摘足以毀損他人名譽之概括犯意，於
    民國（下同）93年8月31日下午2時31分許，指示莫克里公司
    某不知情之成年員工，先後在該公司，利用電腦網際網路（
    IP位置為：211.21.63.222）， 以莫克里公司之「mercury9
    09@hotmail.com」電子郵件信箱、署名「mercury01 01 」
    ，分別向曾於「jcase 外包銀行」網站（網址為http://w
    ww.jcase.com.tw ，即「aboutcase 」網站）上留言之陳采
    瑩等約30人，連續散發指涉內容與事實不符之電子郵件，刊
    登：「此作者為弗達有限公司，經本人查詢經濟部商業司網
    站，並無此公司立案」等文詞，連續意圖散布於眾，而散布
    文字，指摘足以損害弗達公司之事。
二、案經被害人弗達公司代表人甲○○訴由臺北縣政府警察局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
三、上揭事實，被告乙○○於偵訊時固坦承指示莫克里公司員工
    於93年8月31日下午2時31分許散發上開內容之電子郵件予陳
    采瑩等30餘人，惟矢口否認有何妨害名譽犯行，辯稱：渠當
    初確實有利用網際網路向經濟部商業司網站查詢，因商業司
    網站系統不穩定才會導致渠疏忽而查無弗達公司之立案資料
    ；又渠僅係對曾受弗達公司之前於網路上所散播不實消息之
    網友做澄清與回應，並非針對廣大上網族群散佈訊息；且一
    般人均能於網路查詢弗達公司資料，不會被伊所誤導云云。
（一）、按散布之文字、圖畫，倘整體以觀、以客觀社會通念價
        值判斷，如具有足以貶抑（法人）人格聲譽之可能或危
        險者，即屬刑法第310 條所處罰之誹謗行為；次按電磁
        記錄為可藉電腦處理所顯示之影像、符號，足以為表示
        其用意之證明者，以文書論，刑法第220條第2項定有明
        文。
（二）、經查告訴人弗達公司前於92年9 月15日由經濟部中部辦
        公室核准設立登記，並於同年9 月20日通報至經濟部商
        業司公司登記資料庫查詢系統，有經濟部94年8月9日經
        商字第09402111860 號函（參見臺灣板橋地方法院檢察
        署94年度他字第164 號卷第148 頁）在卷足證；復查弗
        達公司與莫克里公司均於網路上從事「外包案件」之相
        關業務，公司之有無合法立案，對於網路商業活動而言
        ，係攸關商譽之重要事項，倘對此任意為不實指摘，而
        以電子郵件散佈，自足以毀損告訴人公司名譽無疑。
（三）、被告乙○○前揭犯行，業據告訴人弗達公司代表人甲○
        ○於警詢及偵查中指述歷歷，並有證人陳采瑩於偵查中
        之結證，及前揭內容不實之電子郵件電腦列印文件1紙
        在卷可稽，足見被告乙○○所為確已生損害於告訴人弗
        達公司之信譽。
（四）、被告乙○○雖以查詢疏忽、並無誹謗故意置辯，惟被告
        既係從事資訊專業，且熟稔網路運用與操作，對於非以
        符合查詢規則之方式於經濟部商業司網站查詢資料，可
        能導致查詢錯誤之結果一節，實難諉稱不知，況且被告
        乙○○明知其所經營之莫克里公司分別於「jCase 外包
        銀行」、「104 專業外包網」網站註冊為公司會員，均
        早於弗達公司，而該二網站均以公司統一編號之登錄為
        入會之必要登記事項，且「jCase 外包銀行」網站更須
        經公司將其營利事業登記證傳真確認手續後，才算完成
        公司會員登錄程序，此有美人網科技股份有限公司函送
        會員詳細資料、104 資訊科技股份有限公司95年6 月22
        日一○四（九十五）法字第01110128-2號函附會員資料
        表各2 份，及網站顯示頁面列印資料3 紙於本院卷可憑
        ，足見被告本即知悉弗達公司應係經合法登記。再查經
        濟部商業司網站上所提供之「公司設立登記資料及申請
        案件查詢系統」，自開放以來運作一向穩定，而系統資
        料庫係由相關登記機關每日透過通報機制將資料傳輸至
        商業司公司登記資料庫，並對每家上傳公司上傳資料詳
        細檢核；亦有經濟部上開函件在卷可稽，是被告所辯因
        系統不穩定才會查錯云云，顯然無稽，所辯要屬卸責飾
        詞，不足採信。
（五）、又被告以渠之作為僅係對其所受不實網路流言作澄清與
        回應，並非針對廣大上網族群散佈訊息，然於警詢及偵
        訊程序中均無法提出選擇寄發該電子郵件受信人篩選標
        準，並供稱：「寄了30幾封，寄給曾經在人力網有留言
        的這些人。」（參同上偵查卷第27頁），而該留言版面
        係開放予所有免費或付費登錄之會員表達、交流意見之
        用，且經本院審閱該留言內容網頁列印資料，留言之會
        員網友所討論者，亦有就被告乙○○經營莫克里公司及
        其外包案件內容為發言，既非純就被告所稱之網路不實
        流言為主題，被告原本即具有散布之意圖，至為彰顯，
        殊不容被告推諉。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為係犯刑法第310 條第2 項之罪。其利用不
    知情之莫克里公司員工寄發誹謗電子郵件，係間接正犯。其
    先後對陳采瑩等約30人所寄發誹謗電子郵件之加重毀謗行為
    ，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，爰依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告未曾有前案紀錄，素行良好，其因前與告訴代表人
    有訟爭怨隙之犯罪動機、與告訴人有業務競爭關係、犯罪手
    段、對告訴人商譽所生損害程度、暨其犯罪後猶否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至於被告所寄發之誹謗電子郵件既
    未扣案，無證據堪認尚存在，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第56條、第
    310 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  田世杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310 條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或10
00元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
