【裁判字號】    95,交簡,750
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       3樓
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，即因酒後駕車之公共危險案件，於
    91年4 月11日經臺灣士林地方法院以91年度士交簡字第125
    號判決判處罰金1 萬元確定，並於同年4 月22日繳清罰金執
    行完畢。詎甲○○竟不知悔改，於95年5月30日晚上22時許
    ，在臺北縣三重市○○路友人住處內飲酒，至同日晚上23時
    許，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號3B-8701
    號自用小貨車，沿臺北縣三重市○○路往汐止方向行駛，於
    翌日即同年月31日凌晨0 時25分許，行經三重市○○路○ 段
    75號前，與侯信名所騎乘，其後搭載其弟侯信安，同方向行
    駛之自行車發生擦撞，致侯信名及侯信安均因此受傷（過失
    傷害部分均和解而未提出告訴）。嗣經警據報到場處理，對
    其施以呼氣酒精濃度測試，而測得呼氣酒精濃度達每公升0.
    65毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人侯信名於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      道路交通事故調查報告表（二）、車籍查詢資料、臺北縣
      政府警察局三重分局交通事故當事人酒精測定紀錄表、當
      事人登記聯單、違反道路交通管理事件通知單、執行交通
      違規移置保管車輛收據第一聯（收執聯）、汽機車駕駛人
      酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、臺北縣立醫院驗傷診斷書、宏仁醫院診斷證明書等各1
      份及現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識
    及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自
    身及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用酒類不能安全
    駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，並因此肇事，兼衡被告
    事後已與被害人侯信名、侯信安達成民事上之和解，此有臺
    北縣三重市調解委員會調解書2 件在卷足憑，且犯罪後已坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  謝  秀  青
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
