【裁判字號】    95,交易,286
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七四一一號），本院認不宜適用簡易程序（九十五年
度交簡字第四八八號），改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十五年一月二十二日十
    五時五十五分許飲威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼為ＧＶ—九０九六號自用小
    客車，沿臺北縣樹林市○○街○段二十巷右轉保順街，往板
    橋方向行駛，明知駕駛汽車應注意車前狀況，並應依遵循之
    方向行駛，而當時之路況、天候、視線等狀況，並無不能注
    意之情事，因飲酒過量，不勝酒力而疏未注意及此，於右轉
    保順街時，先撞毀路旁之電器箱，復往前於對向車道撞倒甲
    ○○所騎乘之車牌號碼為Ｎ九八—六八六號機車，致甲○○
    受有兩側膝部、左下肢及足踝部挫擦傷之傷害。案經被害人
    甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌（被告涉公共危險罪部分，另以簡易判
    決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院
    九十五年度調字第六一號九十五年六月五日調解筆錄在卷可
    參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  潘翠雪
                                法  官  王士珮
                                法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
