【裁判字號】    95,簡,3940
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第7 行「復基
    於施用第二級毒品... 某時止」應補充更正為「自觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自95年4 月25日出所後起至同年5 月3 日晚上
    7 時30分許，為警採尿前回溯96小時內之某時」、第9 行「
    中和市77巷」應更正為「中和市○○路77巷」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之
    低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多
    次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品經觀察、勒戒及受不起訴處分後，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因
    施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他人
    ，再衡量其本件施用毒品之時間及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事十二庭    法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
