【裁判字號】    95,簡,2830
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於前於民國九十四年間因竊盜案件，經本
    院於民國九十四年九月八日、同年十二月二十六日，分別以
    九十四年簡字第四０九九號、九十四年簡字第五二九七號判
    處有期徒刑五月、三月，並分別於同年十月十一日、九十五
    年二月三日確定，現在監執行中。其因缺錢花用，竟均臨時
    起意，並基於各別之竊盜犯意，為下列竊盜行為，嗣將所竊
    得如後述之物件加以變賣，並將現金花用殆盡：
  (一)乙○○於九十四年三月中旬某日，見臺北縣三重市○○路○
    段二五八號一樓公寓大門未關之際，進入上開公寓樓梯間發
    現該處放有白鐵管一批（侵入住宅部分未據告訴），臨時起
    意，竊取丙○○所有之上開白鐵管一批（價值約新臺幣﹝下
    同﹞二千元）。
  (二)乙○○於九十四年十月三日上午八時許，進入臺北縣三重市
    ○○街一六五號公寓樓梯間（侵入住宅部分未據告訴），發
    現該樓梯間放有百貨鐵攤架一只，臨時起意，竊取甲○○所
    有之上開百貨鐵攤架一只（價值約二千元）。
  (三)乙○○於九十四年十月初某日晚間，在臺北縣三重市○○街
    五巷七號大樓之門口處，發現鐵製板模一只，亦臨時起意，
    意圖為自己不法之所有，竊取粘玉秀所有之上開鐵製板模一
    只（價值約八千元）。嗣於九十四年十月二十六日凌晨三時
    三十分許，乙○○騎乘車號ＷＴＫ─０二八號輕型機車搭載
    徐振富，行經臺北縣三重市○○○路一四五巷七弄十五號前
    為警查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（二）被害人丙○○、甲○○、粘玉秀分別於警詢時之指述，並
      有被告至竊盜現場指認之照片等件在卷可稽。
（三）按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始
      均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之
      進行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非
      連續其初發的意思，即不能成立連續犯（最高法院七十年
      台上字第六二九六號判例參照）。查被告乙○○於偵查中
      供稱：「（是否均看到有廢鐵才起意要拿走？）是」；其
      於本院調查時亦供稱：「我都是臨時起意看到鐵管等物才
      去偷的」、「（有一開始就要一直偷下去嗎？）沒有」等
      語。是依照被告乙○○上開供述情節，其本件三次分別竊
      取他人所有之白鐵管、百貨鐵攤架、鐵製板模等物，顯然
      均係臨時起意，而基於各別竊盜犯意下所為之竊行，則被
      告上開三次各別之竊盜犯行，與其前案即九十四年度簡字
      第四０九九號、九十四年度簡字第五二九七號判決之竊盜
      犯罪行為，並非基於概括之犯意反覆為之，自非上開判決
      之確定效力所及，本件應依法論罪科刑。
三、核被告乙○○如犯罪事實欄所載三次竊盜行為，均係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪。又其所犯上開三次竊盜犯罪
    間，既均係臨時起意，顯係基於各別之竊盜犯意，俱如前述
    ，上述三次竊盜罪應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳（見
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取之財物之價值，及其國中肄業之智識程度
    （見警詢筆錄之記載），犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五
    十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
