【裁判字號】    95,繼,838
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第838號
聲  明  人  子○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  癸○○
            丁○○
聲  明  人  乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            辛○○
聲  明  人  庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人子○○、壬○○、乙○○、庚○
    ○係被繼承人己○○（原名周旭中）之孫子女，因被繼承人
    己○○於民國（下同）95年3 月12日死亡，聲明人願意拋棄
    繼承云云，並提出拋棄繼承權書、被繼承人死亡證明書、繼
    承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件被繼承人己○○與聲明人子○○、壬○○、乙○○、庚
    ○○係屬祖孫關係，而被繼承人於95年3 月12日死亡之事實
    ，固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第一順序「次
    親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人
    均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明
    。
四、經查，本件被繼承人己○○育有丙○○、戊○○、丁○○、
    甲○○、江明忠等五名子女，繼承開始後，其中丙○○、戊
    ○○、丁○○、甲○○已於95年4 月24日，向本院聲明拋棄
    繼承，惟本件聲明人子○○、壬○○、乙○○、庚○○於95
    年4 月24日向本院聲明拋棄繼承之際，被繼承人之子女江明
    忠尚未向本院聲明拋棄繼承，此有聲明人提出之繼承系統表
    及本院95年6 月5 日之民事紀錄科電話紀錄查詢表在卷可稽
    。準此，本件聲明人子○○、壬○○、乙○○、庚○○向本
    院聲明拋棄繼承之時，被繼承人己○○之第一順序繼承人既
    尚有第一親等之江明忠，則繼承順序在後之本件聲明人子○
    ○、壬○○、乙○○、庚○○即非屬繼承人，其遽為聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
