【裁判字號】    95,交易,76
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度發查字第2635號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人具狀撤回其等告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 陳恆寬
                                      法  官 許必奇
                                      法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
