【裁判字號】    95,易,716
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3105號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    1962號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年7 月14日釋放，並經臺灣板橋地方署於民國92年7 月15
    日以92年度毒偵字第2089號為不起訴處分。甲○○又於94年
    間施用毒品，經本院於95年1 月9 日以95年度簡字第72號判
    決判處有期徒刑2 月（尚為執行）。甲○○於前開判決後，
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年2 月23
    日為警採尿回溯前96小時內某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命），嗣於95年2
    月23日19時許，在臺北縣永和市○○路296 號5 樓為警查獲
    ，並扣得其所有之吸食器1 個。
三、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院訊問中坦承不諱。又被告經
    警採尿送驗結果，其尿液呈甲基安非他命類陽性反應等情，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽，堪認被告之自白與事證相符。被告前因施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1962號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月14日釋放，
    並經臺灣板橋地方署於民國92年7 月15 日 以92年度毒偵字
    第2089號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為據，足證被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用甲基安非他命之犯行，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告屢涉毒品惡行，前經科刑教訓，仍不知悔改，顯漠視
    法令之禁制，本應嚴懲，惟被告於審訊後供承不諱之態度，
    應有悔悟，並酌其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。扣案吸
    食器1 個，為被告所有供犯罪所用，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑所用法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
