【裁判字號】    95,交易,290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八二三四號），本院認不宜以簡易程序而改以通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係從事氧氣桶出售
    運送業務，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年九月二十
    九日上午九時十九分許，駕駛車號八Ｋ－三五三五號自用小
    貨車，沿臺北縣新莊市○○路往三重市方向行駛，行經新莊
    市○○路九三０六七號燈桿前，本應注意汽車行駛時應隨時
    注意車前狀況，採取必要之安全措施，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，往右偏未注意右側車輛，適
    有告訴人乙○○騎乘車號Ｐ五七－八八一號重型機車，沿新
    莊市○○路往三重方向行駛，於超車時亦疏未注意車前狀況
    ，兩車因而發生碰撞，致告訴人人車倒地，並受有胸部挫傷
    併肺臟挫傷、兩側血胸、左側氣胸、臉部、四肢多處挫擦傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於本院九十五年六月二十六日訊問時當庭撤回其
    告訴，此有該筆錄乙份在卷可稽。則揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  黎錦福
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
