【裁判字號】    95,交易,172
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八０四０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十四年八月廿五日十七
    時廿五分許，駕駛車牌號碼ＨＦ－三八八九號自用小客車，
    沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛，在行經龍安路第
    二十號燈桿時，其本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且在對向有來車交會時不得超車，而依當時情況，
    又無不能注意之情事，詎竟疏未注意，即貿然跨越分向線超
    車，對向車道適有呂炳松所騎乘、後座搭載乘客甲○○之車
    牌號碼ＮＮ二－三一二號重型機車，沿龍安路往四維路方向
    行駛，致自小客車左前車頭不慎擦撞機車前車輪處，使呂炳
    松及甲○○人車倒地，呂炳松因而受有左小腿挫傷、甲○○
    因而受有左股骨及脛骨開放性骨折等傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人呂炳松、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告乙○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌，依同法二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人呂炳松、甲○○具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀一件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭審判長  法  官  樊季康
                                  法  官  劉元斐
                                  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
