【裁判字號】    95,易,976
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第976號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
945 號、95年度偵字第10584 號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院認適宜由受命法官獨任進行協商程序並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○母子二人明知陳春波（已判決確
    定）於民國八十七年四月三十日出資新臺幣（下同）一千二
    百五十萬元，向廣平建設股份有限公司（以下簡稱廣平公司
    ）購買坐落臺北縣中和市○○○段外南勢角小段一二一之十
    八地號土地應有部分一萬分之五七九，及前開土地上門牌號
    碼為臺北縣中和市○○街一八０巷四十三號建物，並以其子
    甲○○、其妻乙○○名義訂立房地買賣契約書，且於同年五
    月二十二日將前開土地應有部分一萬分之二九０及建物應有
    部分二分之一登記為甲○○所有，將前開土地應有部分一萬
    分之二八九及建物應有部分二分之一登記為乙○○所有。詎
    陳春波、甲○○及乙○○均明知甲○○、乙○○並未分別向
    陳春波借款六百二十五萬元購買前開房地，甲○○、乙○○
    均非陳春波之借款債務人，竟於九十一年三月間某日，由陳
    春波及乙○○出面向代書鍾博文佯稱甲○○、乙○○於購屋
    時向陳春波借款，而委託不知情之鍾博文將前開房地設定抵
    押權。鍾博文即於同年四月二十四日向臺北縣中和地政事務
    所提出抵押權登記申請，以陳春波為抵押權人，以甲○○及
    乙○○為義務人兼債務人，就甲○○及乙○○所有之前開土
    地及建物，設定八百萬元之抵押權，使該地政事務所不知情
    之承辦公務員於同年月二十五日將前開不實事項登記於其所
    掌之公文書，足以生損害於地政機關對於土地、建物權利登
    記之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人林玉茲之指述。
  (三)證人鍾博文於偵查中之證詞。
  (四)土地登記簿謄本、建物登記簿謄本、房地買賣契約書、土地
    所有權狀、建築改良物所有權狀。
  (五)本院九十四年度易字第二五七號陳春波偽造文書刑事案件之
    全部卷證資料。
三、本件經檢察官與被告二人於審判外達成協商之合意，且被告
    二人均已認罪，雙方合意內容如主文所示。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院認適宜由受命
    法官獨任進行協商程序，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第二百十四條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
