【裁判字號】    95,簡,2895
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○別名陳炳燦.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七四八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前因誣告
    、勞工安全衛生法及商業會計法等案件，經臺灣臺北地方法
    院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑六月、三月及六月確定
    ，並經定其應執行有期徒刑一年二月確定，嗣於九十一年三
    月二十二日易科罰金執行完畢。」，暨證據欄補充「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告前因誣告、勞工安全衛生法及商業會計法等案
    件，經臺灣臺北地方法院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑
    六月、三月及六月確定，並經定其應執行有期徒刑一年二月
    確定，嗣於九十一年三月二十二日易科罰金執行完畢，其所
    受宣告之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可查，是被告於上開有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人乙○○係兄妹，誼屬
    至親，較諸他人而言，更應相互尊重與體諒，縱有紛爭，亦
    應循平和之方式解決，誠不可動輒以暴力相向，故被告僅因
    告訴人去電其友人林怡伶所生不悅情事即傷害告訴人之行為
    ，自應受有一定之非難，且被告迄至本院審理時，仍未能與
    告訴人達成和解，惟兼衡被告對告訴人所生傷害非鉅，且被
??告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
