【裁判字號】    95,交訴,69
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6223 號）， 本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、蕭奕滋於民國94年12月2 日晚間5 時30分許，駕駛車牌號碼
    為CD-7766 號自用小客車，沿臺北縣環河南路由東北往西南
    方向行駛，行經環河南路與正義南路口時，明知駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又
    非不能注意，竟疏未注意其所駕駛汽車之右前方適有甲○○
    ○騎乘車牌號碼TYL-515 號輕型機車，同向通過該路口，仍
    貿然駕車往前行駛，致其右前車頭部份撞擊甲○○○所騎乘
    機車之左側車身，使甲○○○人車倒地，受有左小腿挫傷瘀
    血腫、右膝血腫等傷害（過失傷害部份已經調解成立，未據
    告訴）。乙○○駕駛上開小客車肇事，致甲○○○受傷後，
    竟未停車查看，對傷者施予即時救護，反因一時心裡害怕而
    駕車逃逸，嗣因甲○○○當場記下上開肇事小客車之車牌號
    碼報警處理，經警循線傳喚乙○○到案詢問，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有甲○○○
    於臺北縣立醫院驗傷診斷書一紙、道路交通事故現場圖一份
    、及現場暨車損照片共8 幀附卷可稽，堪認被告前開自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其本件駕車肇事後，因現
    場較為荒闢，復已近傍晚時分，因擔心是否為假車禍，乃駕
    車逃離現場，惟其並未報警，致被害人受傷停留於原地，未
    予救助，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，應予非難，
    惟本件被告犯後坦承犯行，深表悔悟，並已與被害人達成和
    解，賠償其損害，被害人亦表明不再追究被告之刑事責任等
    情，有臺北市萬華區調解委會員會調解書一份附卷可按（見
    偵查卷第36頁），而被告於本院審理中，亦一再表明後悔及
    道歉之意，犯後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告並無
    任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，
    其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且與被害人和解，賠償
    被害人之損害，已如前述，堪認被告已有悔悟，經此起訴、
    審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 ，第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
