【裁判字號】    95,訴,1328
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2674號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以90年度訴
    字第1570號判決判處有期徒刑1 年2 月後，迭經臺灣高等法
    院以90年度上訴字第4151號判決、最高法院以91年度臺上字
    第2528號判決上訴駁回確定，而於民國92年8 月31日縮刑期
    滿執行完畢；又因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第1868
    號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，本院再以94年度毒聲字第256 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於94年10月28日強制戒治執行完畢釋放出
    臺灣花蓮戒治所，並於94年11月10日經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第419 號為不起訴處分。詎其
    猶不知悔改，亦未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於95年2 月9 日晚間
    某時許，在臺北縣土城市不詳之友人住處，以將第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）摻入香菸再點火吸食之方式，施用海
    洛因1 次。嗣經警於95年2 月10日通知其至臺北縣政府警察
    局土城分局驗尿檢驗始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而
    其於95年2 月10日經警採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公
    司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司95年2 月22
    日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足以佐證被告自白
    與事實相符，堪以採信。又被告因施用毒品，經本院以93年
    度毒聲字第1868號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，本院再以94年度毒聲字第256 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，而於94年10月28日強制戒治
    執行完畢釋放出臺灣花蓮戒治所，並於94年11月10日經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第419 號為不
    起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    足徵被告經強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內再犯施用第
    一級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪。被告施用海洛因前後持有海洛因，係其施用海洛因犯行
    之當然結果，不另論罪。又被告前因偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院以90年度訴字第1570號判決判處有期徒刑1 年
    2 月後，迭經臺灣高等法院以90年度上訴字第4151號判決、
    最高法院以91年度臺上字第2528號判決上訴駁回確定，而於
    92年8 月31日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
    告不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
