【裁判字號】    95,交簡,699
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11345 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○係以駕駛重型機車運送瓦斯為業，業據被告於
    警詢時自承在卷（見偵查卷第21頁），為從事駕駛業務之人
    。是核被告駕車致人受傷之行為，係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪。被告無駕駛執照之情，業經本院依
    職權查明屬實，有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人資
    料1 紙在卷可稽，其無駕駛執照駕車，因而致人受傷而應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告無照駕車，又不慎肇事發生車禍，造
    成被害人受有傷害，迄未與被害人達成和解賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
