【裁判字號】    95,簡,2811
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」貳
台（含IC版貳片）、「金如意景品販賣機械彈珠台」肆台（含IC
版肆片）及「水果盤」肆台（含IC版肆片）現金新台幣貳仟貳佰
元，均沒收。又連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之骰子伍顆、碗公壹
個、抽頭金新台幣仟元、監視鏡頭、螢幕、攝影主機各壹部，
均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」貳台（含IC版貳片）、「金如意
景品販賣機械彈珠台」肆台（含IC 版 肆片）及「水果盤」肆台
（含IC版肆片）、現金新台幣貳仟貳佰元，及骰子伍顆、碗公壹
個、抽頭金新台幣仟元、監視鏡頭、螢幕、攝影主機各壹部，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第5 至6 行應補充更
    正為：「…擺設電子遊戲機『小瑪莉』2 台（含IC版2 片）
    、『金如意景品販賣機械彈珠台』4 台（含IC版4 片）及『
    水果盤』4 台（含IC版4 片）」等語外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○擺放上述賭博性電子遊戲機與不特定人對賭，
    所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定論處。另被告提供台北縣板橋市○○路11 1
    號之場所，及骰子、碗公等賭具，由不特定之賭客賭博財物
    ，所為係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上述刑
    法第268 條前段、後段之罪名，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告所犯上述電子遊戲場
    業管理條例第15條、第22條之罪，及刑法第268 條後段之罪
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。再者，被告前於
    90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字
    第2406號判決應執行有期徒刑8 月，並經台灣高等法院以91
    年度上易字第2325號判決駁回上訴確定在案，於91年12月26
    日起算刑期，至92年6 月12日假釋出監付保護管束，於92年
    7 月30日保護管束期滿視為執行完畢等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況，與其未
    經許可擺設娛樂類電子遊戲機具達10台，前後經營期間未久
    即為警查獲，及其犯行助長賭風，影響社會善良風氣等所生
    危害程度，與供給賭博場所期間僅1 日，對社會秩序之妨害
    程度，及其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑如主文所示，暨諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」2 台（含IC版2 片）、「
    金如意景品販賣機械彈珠台」4 台（含IC版4 片）及「水果
    盤」4 台（含IC版4 片）等電子遊戲機台共10台（計含IC版
    10片）」，為被告所有供本件犯行所用之物，業據其於警詢
    中供明在卷屬實，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收；而在電子遊戲機內扣案之現金2,200 元，則為被告因
    本件犯罪所得之物，應依同法第38條第1 項第3 款之規定宣
    告沒收。至扣案之骰子5 顆、碗公1 個、及監視鏡頭、螢幕
    、攝影主機各1 部，均係被告所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，而扣案之抽頭金3,000 元則係被告所有因本件犯罪所得之
    物等情，業據被告於警詢中供明屬實，應分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資
    18,800元乃分別為現場賭客吳重儀等人所合計查獲之物，為
    渠等違反社會秩序維護法之證物，非屬被告所有因犯罪所得
    之財物，而扣案之帳簿3 本，尚與被告上開犯行無關，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15 條 、第22
    條，刑法第11條前段、刑法第268 條、第55條前段、第47條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
