【裁判字號】    95,聲,1146
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1146號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
相  對  人
即  債權人    劉蘭姝
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二二九六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾伍萬捌仟捌佰捌拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院94年度板聲字第24號民事裁定，准聲請人供擔保
    新臺幣（下同）358,880元後，本院94年度執字第10093號強
    制執行事件之強制執行程序，於本院94年度板簡字第1228號
    債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。聲請人遂依上
    開裁定提供358,880元為擔保金，並以本院94年度存字第229
    6號提存事件提存在案。嗣鈞院於94年6月30日就上開債務人
    異議之訴判決聲請人勝訴後，復相對人提起上訴，亦經本院
    以94年度簡上字第184 號判決聲請人確定在案，則本件應供
    擔保之原因業已消滅，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款之規定，狀請本院裁定准予發還擔保金等語；並提出
    本院94年度板聲字第24號民事裁定、94年度存字第2296號提
    存書、94年度簡上字第184號民事判決暨確定證明書95年4月
    20日板院輔94執辰字第10093號塗銷查封登記書等影本各1件
    為證。
三、經查，聲請人與相對人間之本院94年度執字第10093 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並經本院94年度
    板聲字第24號裁定准許聲請人於提供如主文第1 項所示之提
    存金供擔保後，停止上開強制執行程序在案。嗣該債務人異
    議之訴業經本院94年度板簡字第1228號、本院94年度簡上字
    第184 號判決相對人敗訴確定等情，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實，則相對人已不得對於聲請人為強制執行之行為，
    自無因聲請人先前聲請停止執行之行為而受有損害可言，相
    對人亦無就聲請人聲請停止執行所提供之擔保金行使權利之
    可能，故於此情形，應可認為聲請人供擔保之原因已消滅，
    是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法第104 條
    第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
