【裁判字號】    95,簡,3830
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因需錢孔急，經由中國時報分類廣告得知可藉由租售
    帳戶得款花用，雖明知提供自己金融機構帳戶供不相識之人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，以報載電話與不詳姓
    名年籍之成年人士聯絡後，於民國94年8 月26日下午2 時許
    ，將其在聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）南永和分行申辦之
    帳號000000000000號帳戶、國泰世華商業銀行（下稱國泰世
    華銀行）永和分行申辦之帳號000000000000號及中華郵政股
    份有限公司永和中興路郵局（帳號不詳）帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，在臺北縣永和市○○路與中和路交岔路口，以新
    臺幣（下同）8,000 元之代價，提供予該名不詳姓名年籍之
    成年人士，而任由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財
    物。繼之該不詳姓名年籍之成年人士意圖為自己不法之所有
    ，於94年9 月17日下午1 時許，以網路交友之方式，向乙○
    ○佯稱與之約定見面，需先提供身分資料供查核並前往自動
    櫃員機依指示操作，致乙○○陷於錯誤，而依其指示於當日
    匯款1,050 元、169,100 元至甲○○之上開聯邦銀行帳戶內
    ，且於款項匯入後，即遭提領一空。後因乙○○察覺受騙報
    警處理，經將前述帳號列為警示帳戶後，甲○○於94年10月
    17日上午10時許，前往臺北縣土城市○○路○ 段123 號萬泰
    商業銀行欲辦理存款事宜時，為該銀行人員發現通報警方查
    獲，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)卷附之聯邦銀行南永和分行94年9 月30日九十四聯南永
        和字第0080號函、北中和分行95年3 月7 日九十五聯北
        中和字第0006號函附甲○○之000000000000號帳戶之開
        戶基本資料暨交易往來明細及國泰世華銀行永和分行95
        年4 月3 日（95）國世永和字第0049號函、金融同業間
        遭歹徒詐騙案件通報查詢通報、屏東縣警察局受理各類
        案件紀錄表、受理人頭帳戶犯罪案件管制表、受理刑事
        案件報案三聯單各一件。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年人士用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年值青壯，
    不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人犯罪，又
    增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其平日素行
    、智識程度及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
