【裁判字號】    95,交簡,665
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年2 月4 日上午某時許，騎乘車牌號碼為N8
    3-688 號普通重型機車，沿臺北縣三重市○○路由新莊往三
    重方向行駛，嗣於同日上午10時許，途經臺北縣三重市重新
    橋上機車道往三重方向，明知汽車（包含機器腳踏車）行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    且超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線
    ，而依當時情形，天候雖陰、惟日間自然光線、視距良好、
    該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，甲○○之意識
    清楚，所駕車輛機件正常，即無不能注意之情事，竟疏於注
    意，於右側超車時未保持安全間隔，不慎與同向行駛在前左
    之乙○○騎乘車號AIM ─132 號普通重型機車發生擦撞，撞
    及乙○○之右腳，致乙○○人車倒地，乙○○並受有右脛骨
    平台粉碎性骨折之傷害。嗣甲○○肇事後，於有偵查權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，即在警方據報前往現場處理時
    在場，且向警方自首坦承肇事，接受裁判。案經乙○○告訴
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
    訊據被告甲○○固坦承於上開時間，騎乘車牌號碼為N83-68
    8 號普通重型機車，途經前開地點，惟矢口否認有何過失傷
    害之犯行，辯稱略以：「我認為我沒有撞到他，（告訴人）
    他也沒有撞到我，我不清楚為何會發生這件事情，且我車上
    也沒有擦撞的痕跡，本來是他在前面，我在後面，我騎機車
    從他右邊經過。」云云。惟查：
  (一)證人即告訴人乙○○到庭具結證稱：「95年2 月4 日上午10
    時許，我騎機車經過三重市重新橋上，被告騎機車他在我的
    右邊，撞到我的右腳，是被告撞到我，並不是我撞到他，我
    就跌倒，被告就沒有停車，一直往前，後來可能前面有人喊
    ，他才停下來，他還想打我，說我撞到他，我受到的傷害如
    診斷證明書上所載。」等語（見本院95年6 月30日訊問筆錄
    ）。再參酌被告自承其本來是騎機車在告訴人所騎機車之後
    方，後來被告騎機車經過告訴人等情以觀，足徵本件應係被
    告騎機車自後超車，但不慎撞到告訴人之機車與右腳，致告
    訴人人車倒地，當無疑義。
  (二)況告訴人因本件車禍事故致受有右脛骨平台粉碎性骨折之傷
    害等情，亦有卷附衛生署臺北醫院所出具之診斷證明書可稽
    （見95年度他字第2041號偵查卷第6 頁）。再按「汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」
    ，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，且按「汽車超
    車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線」，
    上開規則第101 條第1 項第5 款亦有明文。查被告於上開時
    地駕駛普通重型機車，自應注意上揭規定，且當時天候雖陰
    、惟日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障
    礙物之柏油路面等，此有道路交通事故調查報告表與現場照
    片等文件附卷可按（見95年度偵字第10898 號偵查卷第6 至
    18 頁）， 並無不能注意之情形，被告竟駕駛普通重型機車
    ，疏未注意，超車未保持安全間隔，為為肇事原因；而告訴
    人駕駛普通重型機車，無肇事因素等情，業經臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定明確，此有上開單位之鑑定
    意見書在卷足憑（見95年度偵字第10898 號偵查卷第4 、5
    頁）。足徵因被告之上開過失行為，致其與告訴人所騎乘之
    機車發生碰撞，告訴人因此受傷，是被告之過失行為與告訴
    人受傷間顯有相當因果關係甚明。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之因過失傷害人罪。
    被告於肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，即在警方據報前往現場處理時在場，且向警方自首坦承肇
    事，接受裁判等情，此有卷附臺北縣政府警察局三重分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件足參（見95年度偵字
    第10898 號偵查卷第20頁），是被告之犯行符合自首要件，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因騎機車
    輕忽而肇事，導致告訴人所受之傷害非輕，又本院開庭審理
    時，被告表現出一副不屑的表情，愛理不理的姿態，經本院
    諭請被告在法庭上不要太囂張（見本院95年6 月30日訊問筆
    錄）；而告訴人要求被告賠償其新臺幣（下同）四十萬元之
    醫療費用與三個月無法工作及精神之損害，然被告僅願意賠
    償告訴人五萬元，致本院無從協調被告與告訴人達成和解；
    再被告犯後矢口否認犯行，毫無悔意，且被告在本院開庭時
    表現出上開不屑與愛理不理的姿態，足徵被告犯後態度不佳
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
