【裁判字號】    95,簡,3384
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役參拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前有違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例案件前科（惟於本
    案不構成累犯）。詎猶不知警惕，」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第164 條第2 項之頂替罪，其構成要件既為隱避真正
    犯人之犯行而加以頂替，則該罪本即隱含藏匿人犯之罪質，
    無庸再論刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。是本件被告甲
    ○○頂替真正之犯人而為其隱避犯行，核其所為，係犯刑法
    第164 條第2 項之意圖使犯人隱避而頂替罪。爰審酌被告頂
    替真正犯人，為其隱避犯行，有害偵審機關對於真正人犯偵
    查審理之正確性，兼及其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害及犯後態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
