【裁判字號】    95,交簡,242
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二七０六號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、乙○○於民國九十四年七月二十九日二十時五十分許，駕駛
    其友人所有之車牌號碼為三五六三—ＥＫ號自用小客車，沿
    臺北縣三重市○○路○段往台北橋方向行駛，途經台北縣三
    重市○○路○段與福德南路口，明知汽車行至有號誌之交岔
    路口、遇有前行或轉彎之車道交通擁塞時，應在路口停止線
    前暫停，不得逕行行駛入交岔路口內，致號誌轉換後，仍未
    能通過，妨礙其他車輛通行，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面為柏
    油、乾燥、無缺陷、視距良好等一切情況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意前行之車道交通擁塞，而逕行行駛入交岔
    路口內暫停，致號誌轉換後，仍未能通過，妨礙其他車輛通
    行，且於起駛時未注意車前狀況，致正面撞擊行經前開有號
    誌設置之路口，且依號誌燈號行駛，為甲○○所騎乘之車牌
    號碼ＨＶ六─二八七號重型機車右側車身，甲○○因而人車
    倒地，受有右肩脫臼合併肱骨粗隆撕裂性骨折之傷害。乙○
    ○於肇事後，隨即報警處理，並於臺北縣政府警察局新莊分
    局警員趕赴現場處理時，向據報前來尚不知何人犯罪之警員
    自首，而接受裁判。案經乙○○自首暨被害人甲○○訴由臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢指訴之情節相符，此外復有臺
    北縣立醫院及長庚紀念醫院診斷證明書影本各一紙、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)影本各一紙
    、談話紀錄表影本二紙、道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表影本一紙及現場照片影本十五張在卷足資佐證。按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；又汽車行駛至有號誌之交岔路口、遇有前行之車道交通擁
    塞時，應在路口停止線前暫停，不得逕行行駛入交岔路口內
    ，致號誌轉換後，仍未能通過，妨礙其他車輛通行，道路交
    通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第十二款分別
    定有明文，被告乙○○既領有駕駛執照，自應遵守上開規定
    ，而肇事當時天候晴、、夜間有照明、路面為柏油、乾燥、
    無缺陷、視距良好等客觀情況，並無不能注意之情形，因疏
    未注意前行之車道交通擁塞，而逕行行駛入交岔路口內暫停
    ，致號誌轉換後，仍未能通過，妨礙其他車輛通行，且於起
    駛時未注意車前狀況而肇禍，自應負過失責任，且被告之過
    失行為與被害人之傷害間，顯有相當因果關係。是以，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於本件交通事故發生後，隨即報警處理，
    並於有偵查犯罪職務之警員前往肇事現場處理時，向據報前
    來尚不知何人犯罪之警員自首並坦承肇事等情，業據被告供
    明在卷，並有臺北縣政府警察局偵辦交通事故案件「涉嫌人
    是否自首」調查表一紙附卷可佐，符合自首要件，應依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、過失
    程度、被害人所受傷害，及尚未與告訴人達成民事和解，賠
    償損害，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交 通 法 庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
