【裁判字號】    95,簡,2263
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因積欠蕭秀霞借款債務，於民國87年7月1日簽立借據
    乙紙予蕭秀霞，乙○○及張惠蓮則擔任見證人，以證明債務
    關係確實存在。嗣後蕭秀霞認為不足以擔保其債權，欲使張
    惠蓮擔任連帶保證人，而約張惠蓮將「見證人」改為「連帶
    保證人」，張惠蓮則要求甲○○之子湯毓傑亦擔任連帶保證
    人，遂於前開借據簽立1、2年後之某日，在蕭秀霞位於臺北
    縣中和市○○街186巷14號住處，將張惠蓮「見證人」之身
    分改為「連帶保證人」，由張惠蓮在其名字上按捺指印，並
    另由湯毓傑擔任連帶保證人，湯毓傑且簽名在前開借據上，
    蕭秀霞之夫秦吉雄、甲○○之女湯毓如亦在場，乙○○則不
    知情亦不在場。甲○○明知乙○○並未同意將「見證人」改
    為「連帶保證人」，竟基於行使變造私文書之犯意，將前開
    借據上乙○○上「見證人」之「見」字刪除，增加「連帶保
    」3字，使借據上乙○○之稱謂成為「連帶保證人」，足以
    生損害於乙○○。嗣於91年12月間，蕭秀霞前開住處出示前
    開變造後之借據予乙○○，乙○○始知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，亦據
    告訴人乙○○指訴綦詳，核與證人蕭秀霞、秦吉雄、湯毓傑
    、湯毓如於檢察官偵訊中證述情節相符。且經檢察官當庭命
    被告書寫「連帶保證人」5次，其字跡亦與系爭借據上之字
    跡筆順、勾勒相似，足徵被告自白與事實相符。證人張惠蓮
    於檢察官偵訊中雖證稱其並未同意將其「見證人」之身分變
    更為「連帶保證人」，變更時其亦未在場云云，然查其前開
    證述與被告之辯稱、告訴人之指訴及前開證人蕭秀霞、秦吉
    雄、湯毓傑、湯毓如證述情節不符，其證述是否屬實，已有
    懷疑；且其若承認其同意將「見證人」身分變更為「連帶保
    證人」，則其必須負擔連帶保證之責，其對於是否同意變更
    為連帶保證人乙節，顯有利害關係，其立場難免偏頗。況觀
    諸尚未變更「見證人」之借據與變造後之借據，變造後之證
    據「連帶保證人張惠蓮」上按捺有指印，而證人張惠蓮並自
    承前開指印為其所有，則倘證人張惠蓮並未同意變更為「連
    帶保證人」，何以證人張惠蓮須按捺指印於其姓名之上？顯
    見證人張惠蓮前開證述為不足採，而應以被告之自白、告訴
    人之指訴及證人蕭秀霞、秦吉雄、湯毓傑、湯毓如之證述為
    可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文書
    罪；被告變造私文書復持以行使，變造私文書之低度行為為
    高度之行使行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因坦承犯行
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第19040
    號為緩起訴處分，並命被告書立悔過書，並向財團法人中華
    民國自閉症基金會支付新臺幣5,000元，惟被告並未履行向
    指定之公益團體支付一定金額，而經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度撤緩字第317號為撤銷緩起訴之處分，有
    前開緩起訴處分書及撤銷緩起訴處分書各乙紙在卷可稽，且
    變造前開借據，可能使告訴人成為連帶保證人而受有不利益
    ，兼衡其犯罪動機、目的、所用手段，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第216條、第
    210條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
