【裁判字號】    95,簡,3299
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11308 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係同居男女朋友關係，屬家庭暴力防治法第
    三條第二款所稱家庭成員，於民國九十四年十月二十四日晚
    上十時許，在台北縣土城市○○路六巷四號地下室「小辣焦
    卡拉ＯＫ」店內，彼此因細故發生爭吵，乙○○竟基於普通
    傷害之故意，徒手毆打甲○○，導致甲○○受有面部、兩側
    上肢、左大腿挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中之自白。
  (二)、告訴人甲○○之指訴。
  (三)、甲○○之元復醫院診斷證明書一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。被害人甲○○係被告之同居女友，屬家庭暴力防治法第三
    條第二款所稱家庭成員，被告對甲○○故意實施身體上不法
    侵害之行為，屬家庭暴力罪，併此敘明。又告訴人甲○○僅
    就九十四年十月二十四日晚上十時許，在台北縣土城市○○
    路六巷四號地下室遭被告傷害之犯罪事實提出告訴，並未指
    訴其曾於同日晚上十一、十二時許在同縣市○○路七十五號
    六樓遭被告傷害（見偵卷第十六頁），從而檢察官聲請簡易
    判決處刑書另記載被告於同日晚上十一、十二時許在同縣市
    ○○路七十五號六樓傷害甲○○云云，容有誤會，惟檢察官
    認此部分與前揭論罪部分具有實質上一罪關係，僅構成一個
    傷害罪，自無庸另為無罪之諭知。爰審酌被告之犯罪動機、
    手段、犯罪時所受之刺激、被害人受傷之程度、被告與被害
    人間之關係及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
