【裁判字號】    94,交簡,1183
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第360號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其未考領有普通小型車之駕駛執照而不得駕駛小
    客車，竟於民國93年6月12日上午10時20分許，無照駕駛車
    牌號碼9B-8505號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路往板
    橋方向行駛，迨行經臺北縣板橋市○○路與光復街交岔路口
    時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，及汽車在雙向二車道行駛時，在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而當時天候係晴，
    路況係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，見前方同向行駛之不
    詳車號自小貨車欲左轉光復街，欲搶先超車，即貿然跨越分
    向限制線駛入對向車道（即往中和方向車道），適對向車道
    之甲○○騎乘車牌號碼PMX-110 號普通重型機車，沿臺北縣
    板橋市○○路往中和方向駛來，當乙○○發現甲○○之機車
    時已煞車不及而向左偏閃，致甲○○騎乘之機車車頭與乙○
    ○所駕駛之自用小客車右後側發生擦撞後，甲○○因而彈飛
    並撞擊由許書揚所駕駛往板橋方向行駛之車牌號碼5C-0649
    號自用小貨車左前車頭，致甲○○因而受有頭部外傷、左側
    顱骨骨折、左側顱內出血、腦水腫及兩側足踝挫傷、創傷等
    傷害。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員知悉其犯罪前，不逃避接受裁判，停留現場，經警方據
    報前往現場處理時，即當場自動承認為肇事人，因而接受裁
    判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告乙○○於警詢及偵查時坦承於上揭時、地，駕駛自
        用小客車肇事致告訴人甲○○受傷之事實，且於警詢時
        自承係無照駕駛該自用小客車。
（二）、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）、證人許書揚於警詢時之證述。
（四）、有道路交通事故現場圖、現場草圖、道路交通事故調查
        報告表（一）、（二）各1紙、臺北縣政府警察局舉發
        違反道路交通管理事件通知單影本3紙、現場及車損照
        片共12幀。而告訴人因本次車禍受有前揭傷害等，有臺
        北市立仁愛醫院、臺北市西園醫院、臺北市立聯合醫院
        仁愛院區診斷證明書各1 紙在卷足憑。
（五）、按汽車在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段
        ，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第97條第
        第2款定有明文。依前開道路交通事故調查報告表所載
        當日天候係晴，路況係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油
        路面、視距良好，並無使被告不能注意之情事，詎被告
        竟疏未注意上揭規定而肇禍，其應負過失罪責甚明。又
        本件交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
        員會鑑定結果，亦認被告乙○○駕駛自用小客車，跨越
        分向限制線，逆向超車為肇事原因，告訴人甲○○、證
        人許書揚均無肇事因素，此有該委員會94年11月11日北
        縣鑑字第941411號鑑定意見書在卷可證（94年調偵字第
        360 號偵查卷第3 頁至第6 頁）；足證被告於本件車禍
        之發生，確有過失至明。又本件車禍致告訴人甲○○受
        有頭部外傷、左側顱骨骨折、左側顱內出血、腦水腫及
        兩側足踝挫傷、創傷等傷害傷害，已如前述；可見被告
        之過失犯行與告訴人所受之傷害結果間，顯有相當因果
        關係。綜上調查，足認被告自白與事實相符，
        本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告未考領汽車駕駛執照，業據其供明在卷（臺灣
    板橋地方法院檢察署94年偵字第12727 偵查卷第10頁），核
    與卷內道路交通事故調查表（二）第31項之查註相符，應可
    採信。查被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應負前開罪
    名之刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定加重其刑。另查被告乙○○於車禍肇事後，在未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其犯罪前，不逃避接受裁
    判，停留現場，經警方據報前往現場處理時，即當場承認為
    肇事人，因而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（94年偵字第1727號偵
    查卷第23頁、24頁；第27頁道路交通事故調查表（二）註記
    ，肇事後並未逃逸），應依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並依先遞加後減之例加減之。爰審酌被告無照駕駛且跨越分
    向限制線駕車，又不注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，撞及被害人成傷，過失程度重大，駕駛態度粗莽，甚為
    可議，應受非難，且本應從重量刑；兼衡被告前未有犯罪前
    科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），素行良好
    、被害人所受車禍傷害情形；惟辜念及被告犯後供認犯行，
    已有悔意，且有賠償意願，但因賠償金額與被害人協議不成
    致和解未果（有臺北縣三峽鎮公所94年9 月19日北縣峽民字
    第0940023273號函、94年11月25日偵查筆錄於同上檢察署94
    年調偵字第360 號偵查卷第2 之1 頁、2 之2 頁、第9頁 ；
    告訴人要求賠償新台幣120 萬元，被告僅願意賠償新台幣60
    萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30  日
                        交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑，拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
