【裁判字號】    95,交簡,806
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四八四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「前於民國九十二年間，因公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院於九十三年三月二十九日，以九十三
    年度北交簡字第二八九號判決判處罰金二萬六千元，如易服
    勞役以三百元折算一日確定，於九十三年十一月三十日易服
    勞役執行完畢（於本件不構成累犯）。」應更正為「前於民
    國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    二年度重簡字第一一九號判決判處有期徒刑三月確定，於九
    十三年二月六日入監執行，並於同年五月五日執行完畢；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度簡字第
    三五一二號判決判處有期徒刑四月確定，自九十三年五月六
    日起接續上開案件執行，並於同年九月五日執行完畢（構成
    累犯）；又因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以九十三
    年度北交簡字第二八九號判決判處罰金二萬六千元，因易服
    勞役自九十三年九月六日起接續上開案件執行，並於同年十
    一月三十日執行完畢」、「在臺北縣三重市某處飲酒」應更
    正為「在臺北縣三重市○○○路友人處飲酒」、「還河北路
    」應更正為「環河北路」、及「追撞同向駕駛車牌號碼一○
    一八─ＬＥ號自小客車之李佩玟」應更正為「追撞同向前方
    由李佩玟駕駛車牌號碼一○一八─ＬＨ號自小客車」外；證
    據補充「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升○‧五五毫克（○‧五五MG/L）或血液濃度達○‧
    一一％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達『不能
    安全駕駛』之標準；被告之酒精濃度測試，雖在上揭數值以
    下之行為，惟按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升○‧二五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則
    第一百十四條第二款定有明文，而衡情一般人飲酒之後其眼
    睛機能、身體反應所需時間功能均較低於一般未飲酒之人，
    則被告肇事當時吐氣所含酒精濃度既已高達每公升○．三一
    毫克，有酒精測試報告一紙在卷可稽，再依其於酒後駕車，
    確已失控追撞前方由李佩玟駕駛自用小客車，且於警方訊問
    時，身體前後左右搖擺不定，腳步不穩，有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各一份可參，被告顯然於酒後已不能安全駕
    駛」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可參，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加
    重其刑。爰審酌被告已有酒駕前科，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升○．三一毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發
    生交通事故，雖未致人受傷死亡，但仍有害行車安全及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
