【裁判字號】    95,簡,1942
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有侵占、竊盜、贓物、煙毒及賭博等前科
    ，其雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人
    使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之
    用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國93年3 月15日至同年3 月30日
    間之某日，在不詳地點，將其於93年3 月15日在玉山商業銀
    行雙和分行所申請、帳號為0000000000000 號綜合存款帳戶
    （下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及提款密碼，交付與真實
    姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使
    用。嗣該詐欺集團之成年成員取得前開系爭帳戶資料後，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於93年3 月30日晚間9 時許
    ，以00-00000000 、00-00000000 、00-00000000 、00-000
    00000 等盜接他人之電話號碼向甲○○詐稱係臺北市刑警大
    隊員警，因甲○○證件遺失，要求甲○○持其所有臺北國際
    商業銀行金融卡，至臺北縣蘆洲市○○路郵局提款機查看，
    致使甲○○因擔心證件遺失致帳戶存款遭受損失，情急之下
    未詳予查證而陷於錯誤，於同日晚間10時7 分許，依照該詐
    欺集團成員之指示操作，在上開郵局以自動櫃員機自臺北國
    際商業銀行帳戶（帳號0000000000000000號）匯款新臺幣九
    萬九千九百八十七元至被告系爭帳戶內，旋即於同日為該詐
    欺集團成員以自動櫃員機提領一空。嗣甲○○於翌日至銀行
    補登存摺始知受騙。
二、證據部分：被告乙○○於偵查中固不否認有申辦系爭帳戶之
    情事，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱係因伊同母異
    父之弟弟「蔡文德」開鐵工廠需要，故伊申請開立系爭帳戶
    交與「蔡文德」使用，伊並未轉賣系爭帳戶予他人云云。然
    查：
  (一)前揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時指證明確
    ，並有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本乙紙、
    玉山商業銀行存款戶約定書、綜存戶交易資料查詢單及客戶
    基本資料各一份附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術
    ，致使甲○○陷於錯誤而匯款至上開被告系爭帳戶中，進而
    提領一空甚明。
  (二)雖被告辯稱係將系爭帳戶交與其同母異父之弟弟「蔡文德」
    開鐵工廠使用云云。惟查：被告於偵查中先供稱系爭帳戶存
    摺、提款卡及印章均交與「蔡文德」，後又改稱未交與印章
    等語，前後供述不一，已難採信；且被告稱「蔡文德」係自
    己同母異父之弟弟，若其確提供自己之金融機構帳戶供「蔡
    文德」使用，表示平日兩人間有一定之往來，然被告竟無法
    提供「蔡文德」之年籍資料或聯絡方式，亦有違常情，是上
    開被告所辯當係事後飾卸之詞，不足採信，其所稱「蔡文德
    」之人應屬杜撰。再者，被告於五年內陸續在多家金融機構
    開設存款帳戶，業據其供承在卷，其中在中國信託銀行、第
    一銀行、臺灣新光銀行、臺北富邦銀行、中國國際商業銀行
    之帳戶及本件系爭帳戶，更經通報為警示帳戶，亦有財團法
    人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊一份在卷可憑，足徵
    被告開設上開金融機構存款帳戶之目的，乃在於提供他人作
    為不法用途使用，至為灼然。
  (三)據此，被告前揭所辯，無非事後卸責之詞，洵不足採。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、提款卡及提款密碼提
    供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬詐欺集
    團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以詐術
    ，致使甲○○陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之系爭帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條之規定，按正犯之刑
    減輕之。本院爰審酌被告有侵占、竊盜、贓物、煙毒及賭博
    等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，素
    行非佳，其犯罪之動機在於貪圖不法利益，明知使用他人帳
    戶而詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來
    秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失金
    額及被告犯後否認犯行，不知悔悟之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
