【裁判字號】    95,交易,205
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周靜儀律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第67
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年7 月13日11時10分許
    ，駕駛車號8D-8028 號自小客車，沿臺北縣三重市○○路52
    號旁巷子左轉三陽路與重陽路方向行駛，應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，詎其能注意而疏未注意，貿然左
    轉，致左轉後發現車前右方適有亦違規穿越三陽路劃有分向
    限制線路段之甲○○○時已煞車不及，撞擊甲○○○，使甲
    ○○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷併腦內出血之傷害，因認
    被告涉有犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認被告所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○
    於第一審言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙存卷可佐（見本院卷第20頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
