【裁判字號】    95,附民,167
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：如附件刑事附帶民事起訴狀訴之聲明所載（乙○部分
          另經本院裁定移送民事庭審理）。
(二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀事實及理由所載。
(三)證據：九十五年一月一日起至同年一月十五日止之補貨單十
          五張。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告甲○○被訴贓物案件，業經
    本院判決無罪在案，揆諸首揭規定，自應以判決駁回原告之
    訴。
二、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
