【裁判字號】    95,交簡,779
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄第5 行補充：「而依當時
    情況，天候晴，夜間有照明視距良好，且為柏油路面，乾燥
    無障礙，並無不能注意情事」等語，及就證據部分補充：「
    按道路交通安全規則道路交通安全規則第102 條第1 項第4
    款規定，汽車（含機車）左轉彎時，應距交岔路口三○公尺
    前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占
    用來車道搶先左轉。被告甲○○騎乘重型機車行經上開路口
    ，自應遵守上述交通規則，不得占用來車道搶先左轉，且依
    當時客觀情狀，亦無不能注意情事，竟疏未注意搶先左轉，
    顯有過失。且其過失與告訴人乙○○所受傷害間，亦有相當
    因果關係。是被告過失傷害犯行，事證明確，已堪認定」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本院審酌被告之素行狀況，並考量告訴人乙○○受有
    脛骨與腓骨骨折、鼻股骨折等非輕之傷勢，及被告搶先左轉
    之過失程度，與被告與告訴人間雖曾成立調解，然被告迄未
    履行賠償責任，此亦有調解書及本院電話紀錄表各一件在卷
    可查，暨被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
