【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第125 號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○在臺北縣林口鄉○○村○○區○○路66號經營牛肉麵店
    ，竟意圖營利，於民國92年12月3 日20時許，提供上址作為
    賭博場所，並提供其所有之麻將1 副、骰子3 顆作為賭具，
    供至前開牛肉麵店吃飯之丁○○、甲○○、陳珠及丙○○
    ○賭博財物（以上4 人均另以緩起訴處分），其等賭博方式
    係以新臺幣（下同）200 元為1 底，以50元為1 台，輪流作
    莊，若自摸時，由自摸贏牌之人給付100 元之抽頭金予乙○
    ，乙○即以此方式牟利。嗣於同日21時15分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得乙○所有之麻將牌1 副、骰子3 顆、放置
    在桌上之抽頭金200 元（詳如附表所示）及放置在桌下抽屜
    之賭資2,200 元。
二、訊據被告乙○於檢察官93年1 月7 日偵訊中同意為緩起訴處
    分，足徵被告於接受檢察官緩起訴處分時並未否認上揭事實
    。被告雖於警詢及檢察官偵訊中辯稱並無抽頭金云云。然查
    ：本次賭博係丁○○於92年12月3 日20時許，向甲○○、陳
    珠及丙○○○提議賭博財物，並以被告所有之麻將牌1 副
    、骰子3 顆為賭博工具，且以200 元為1 底，50元為1 台，
    自摸的話要給被告100 元吃紅，其等也可以拿一些飲料喝，
    無論有無喝飲料都必須要給被告100 元，所以被告有抽頭等
    情，業據證人丁○○於本院95年6 月30日調查中證述明確。
    證人范鴻貴、翁錫祈即查獲本件之警員於93年1 月7 日偵訊
    中亦證稱：因200 元係放在桌上，其他賭資則是放在桌下抽
    屜內，因此可認定扣案之200 元為抽頭金等語，核與證人丁
    ○○所述情節相符。證人陳珠及甲○○雖均證稱自摸不用
    給店家吃紅，也不用給被告錢，桌上查獲的200 元是丁○○
    要買啤酒的錢等語。然查證人陳珠於本院95年6 月30日調
    查中證稱其很少玩，所以其不知道規矩，因為那天也還沒有
    自摸，所以沒有人把錢拿出來等語，證人甲○○於前開調查
    程序中亦證稱其是第1 次去玩，所以規矩其不知道，其本身
    沒有自摸等語。從而證人陳珠及甲○○乃是很少或第1 次
    在上址賭博，規矩亦不清楚，本身均未自摸，其等又如何肯
    認自摸者不須提供抽頭金予被告？參以放置在桌上之抽頭金
    乃證人丁○○所提出，證人丁○○自應較為瞭解前開現金之
    屬性，從而應以證人丁○○前開證述為可採。被告應確實有
    抽取抽頭金牟利之營利行為。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    92年度偵字第21638 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢
    察署以93年度上職議字第1481號維持前開緩起訴處分在案，
    惟被告並未依遵期向檢察官所指定之公益團體支付10,000元
    ，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度撤緩字第72
    號職權撤銷緩起訴處分，有臺灣板橋地方法院檢察署前開緩
    起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署前開
    處分書各乙紙在卷可參，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    供給賭博場所助長投機風氣並有害社會秩序，及犯罪後並未
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，資以懲儆。
四、扣案如附表所示之賭具麻將牌1 副、骰子3 顆為被告所有供
    其犯罪所用之物，抽頭金200 元，則為被告因犯罪所得之物
    ，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至
    於賭資現金2,200 元，乃丁○○、甲○○、陳珠及丙○○
    ○之賭資，並非被告所有，亦非被告因犯罪所得之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 條前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬──────┐
│編號│物品名稱    │數    量    │
├──┼──────┼──────┤
│一  │麻將牌      │1 副        │
├──┼──────┼──────┤
│二  │骰子        │3顆         │
├──┼──────┼──────┤
│三  │抽頭金      │200元       │
└──┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
