【裁判字號】    95,訴,783
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第783號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  茂源國際有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  李佳靜
上列當事人間給付票款事件，經本院於民國95年6 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零伍萬伍仟零捌拾肆元及自民國
九十四年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點六六
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告與高新商業銀行於民國94年11月26日依銀行法第58條及
    金融機構合併法第5 條規定聲請合併，並經主管機關核可後
    ，高新商業銀行為消滅銀行，原告為存續銀行之事實，有原
    告提出行政院金融監督管理委員會94年11月4 日金管銀（三
    ）字第0943001624號函准文件為證，先此指明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者。
     (七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255
    條第1 項第2款、第7款著有明文。所謂請求之基礎事實同一
    ，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請
    求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求
    之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有
    同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後
    兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一
    解決紛爭者，即屬之。本件原告陽信商業銀行股份有限公司
    於訴訟繫屬中請求更正起訴狀所載訴訟標的「清償借款」為
    「給付票款」，核原告主張之基礎事實均為被告茂源國際有
    限公司等三人共同簽發本票乙紙予原告，嗣經原告提示系爭
    本票竟遭拒絕付款等情，堪認無礙於被告防禦方法之實施及
    本院訴訟之終結，依首揭法條規定，其所為更正舉止並無不
    合。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告茂源國際有限公司、丙○○、李佳靜 (原
    名甲○○)等三人於93年2月12日共同簽發本票乙紙予原告，
    票面金額為新臺幣（下同）3,000,000 元，未載到期日及免
    除作成拒絕證書，約定利息按原告基準放款利率年利率3.05
    %加碼年息4.85%計算，並隨原告基準利放款利率或加碼利率
    變動而調整；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內部分，依上開利率10 %，超過6個月以上者，就超
    過部分，按上開利率20 %計付違約金；被告應按月攤還本息
    ，提出本票影本1 份為證。詎料，被告未依約履行，尚欠本
    金2,055,084 元迄未受償，迭經原告催討，均無效果，依上
    揭本票第2 項規定，即喪失期限利益視為全部到期，被告應
    立即連帶清償全部債務。
二、被告主張：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出本票暨授權書影本
    各1 件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付本
    金2,055,084元，及如主文第1項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1 項前段、第78條、第85條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
