【裁判字號】    95,聲再,15
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於
本院管轄第一審中華民國93年11月4 日確定判決（93年度訴字第
1857號），聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○於民國93年5
    月1 日涉犯毒品危害防制條例案件，於該案審理中又於同年
    9 月19日再犯同一罪名之罪，應構成連續犯，惟聲請人前開
    於93年5 月1 日之毒品危害防制條例案件，經本院於93年11
    月4 日以93年度訴字第1857號判決判處有期徒刑10月，而前
    開93年9 月19日施用毒品案件，則經本院於94年7 月8 日以
    94年度毒聲字第1253號裁定令入戒治處所施以強制戒治，故
    可知聲請人依法不得判決徒刑，因之前開93年度訴字第1857
    號判決遽以判處聲請人有期徒刑10月顯然違背法令，爰依法
    聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審： (一)、 原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者。 (二)、 原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者。 (三)、 受有罪判決之人，已證明其係被誣
    告者。 (四)、 原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已
    經確定裁判變更者。 (五)、 參與原判決或前審判決或判決
    前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件
    犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處
    分，足以影響原判決者。 (六)、 因發現確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者。前項第一款至第三款及第五款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條定有明文。又按
    聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條亦
    規定甚明。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條所
    明定。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院71
    年度台抗字第337 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖提出再審書狀，惟並未附具
    原判決之繕本及聲請再審之相關證據，是聲請人聲請本件再
    審，程序上已違背刑事訴訟法第429 條之規定，且無從命其
    補正，自應依同法第433 條之規定以裁定駁回之。況且再審
    為糾正事實之特別救濟途徑，對於確定判決之適用法律是否
    有違誤，則設有非常上訴制度為其救濟之途徑。本件聲請人
    所提本院93年度訴字第1857號判決，是否為聲請人之強制戒
    治執行完畢釋放後5 年後再犯毒品危害防制條例案件，原審
    應為諭知不受理判決而誤為科刑判決，經核應係是否得提起
    非常上訴之範疇，非屬得依法聲請再審事由，自與刑事訴訟
    法第420條第1項第6款之情形無涉，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
