【裁判字號】    95,聲判,35
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲判字第35號
聲  請  人  乙○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署94
年度上聲議字第3489號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第14808 號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，
    足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使
    經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必
    要情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家
    訴訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自
    須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行
    委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨
    。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，
    此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合
    法，逕以裁定駁回之。
三、查本件聲請人乙○○告訴被告甲○○詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年9 月26日以94年度偵字第
    14808 號為不起訴處分，聲請人不服，向臺灣高等法院檢察
    署聲請再議，亦經該檢察署檢察長於95年4 月12日以94年度
    上聲議字第3489號認再議為無理由而駁回再議等情，有上開
    駁回再議之處分書影本在卷可稽。聲請人雖仍不服前開臺灣
    高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分，而向本院聲請交付
    審判，惟未委任律師代理，揆諸上開說明，其聲請程序不合
    法，且此項程式之欠缺乃屬不能補正，應由本院逕以裁定駁
    回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  張宏節
                                  法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
