【裁判字號】    95,簡,3213
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以佰元折算壹日。扣案四色牌伍付、抽頭金新臺幣壹佰元沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之犯意，於民國95年5 月11
    日某時許，提供其位於臺北縣板橋巿仁愛路62巷7 弄3 號之
    非屬公共場所或公眾得出入之租住處，供作賭博場所，並以
    其所有四色牌5 付為賭具，聚集胡憶雯、陳凌怡、劉陳麗玉
    、陳水欽、鄭正忠與楊鎮滄（以上六人已由警方另依社會秩
    序維護法裁處）等人賭博財物，其賭法為六人輪流做莊發牌
    ，莊家發19支牌，其餘發18支牌，分別以將士相、車馬炮、
    兵卒等作為一胡，先完成8 胡者為贏家，可向各家收取新臺
    幣200 元，蓋牌棄權不玩者需付50元給贏家，每付牌玩三回
    合由甲○○向先胡者抽頭100 元牟利。迄於同日15時許，為
    警在上址查獲，並當場扣得甲○○所有供作賭具之四色牌5
    付、抽頭所得100 元、在場賭客之賭資1200元等物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即賭客胡憶雯、陳凌怡、劉陳麗玉、陳水欽、鄭正忠
      、楊鎮滄於警詢之證述。
（三）扣案賭具四色牌五付、賭資1200元、抽頭金100 元。
（四）臺北縣政府警察局板橋分局警方檢查現場訪視紀錄表、現
      場圖。
三、核被告所為係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪，至於檢察官雖認被告以一行為同時犯後段之意圖營利聚
    眾賭博罪，請求依想像競合犯規定處斷。惟檢察官於聲請簡
    易判決處刑書中既認被告所提供房屋非屬公眾得出入場所，
    而被告又僅係供特定人於該屋內賭博財物，核其所為無從成
    立刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，因依聲請簡易
    判決處刑意旨，此部分與被告本案成立罪行有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，故不另為無罪諭知。爰審酌被告無犯罪前
    科、犯罪動機、目的、意圖營利提供賭博場所對社會公序良
    俗所生損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之四色牌5 付，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金100
    元，係被告所有因犯罪所得之物，均依法宣告沒收。至賭資
    1200元，則係上述賭客從事賭博違反社會秩序維護法所用之
    款項，應依社會秩序維護法之相關程序沒入，不得於本案宣
    告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條、第45
    0 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
