【裁判字號】    95,繼,980
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第980號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任丙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、籍設台北縣中和市○○街四六七巷
二十弄一四四之三號）為被繼承人丁○（男、民國○○○年○月
○日生、生前籍設台北縣永和市○○路八七號九樓、民國九十五
年一月三十日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○（男、民國26年8 月1 日
    生、生前籍設台北縣永和市○○路87號九樓）於民國95年1
    月30日死亡，其生前代表恆京有限公司，邀同陸堯、丙○○
    、乙○○等人與被繼承人丁○同為連帶保證人，與聲請人訂
    立保證書，內容為對聲請人所負之一切債務以本金新台幣肆
    仟萬元整為限額暨其利息、遲利息、違約金、損害賠償金及
    其他從屬於主債務之負擔，願與主債務人即恆京有限公司負
    連帶清償之責任。其後被繼承人代表恆京有限公限公司，陸
    續向聲請人借款新台幣10,800,000元及利息、違約金與歐元
    51,744.76 元及其他利息及違約金，或按清償日當時聲請人
    銀行掛牌賣出匯率折算新台幣給付之。現被繼承人丁○已死
    亡，其所有繼承人均已向法院聲明拋棄繼承，為合法順利進
    行上開債務清償，並保障聲請人之權益，爰以利害關係人身
    分，依非訟事件法第149 條第1 項規定，聲請選任上開債務
    之其一連帶保證人丙○○被繼承人丁○之遺產管理人等語。
三、經查：
（一）被繼承人丁○於95年1 月30日死亡，其所有繼承人全部拋
      棄繼承，業據其提出除戶戶籍謄本、本院95年5 月1 日板
      院輔家科春怡字第16782 號函文影本各一件為憑，並經本
      院依職權調閱本院95年度繼字第292號、95年度繼字第317
      號、95年度繼字第371 號卷宗核閱無訛。
（二）被繼承人生前代表恆京有限公司，邀同陸堯、丙○○、乙
      ○○等人與被繼承人丁○同為連帶保證人，與聲請人訂立
      保證書，內容為對聲請人所負之一切債務以本金新台幣肆
      仟萬元整為限額暨其利息、遲利息、違約金、損害賠償金
      及其他從屬於主債務之負擔，願與主債務人即恆京有限公
      司負連帶清償之責任，此業據聲請人提出上開保證書影本
      為證，堪信為真實。
（三）上開保證書訂立後，被繼承人代表恆京有限公限公司，陸
      續向聲請人借款新台幣10,800,000元及利息及違約金與歐
      元51,744.76 元及其他利息及違約金，或按清償日當時聲
      請人銀行掛牌賣出匯率折算新台幣給付之，此據聲請人提
      出與附表一所示債務相符之面額分別為新台幣貳佰萬元、
      肆佰捌拾萬元、肆佰萬元之本票影本共三紙，及與債務相
      符之進口物資融資契約、開發信用狀申請書、進口單據到
      單通知書（以上皆為影本）各一件為憑。
四、從而，聲請人以債權人之利害關係人身分聲請選任被繼承人
    丁○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。經核丙○○為
    被繼承人丁○之次女，亦為被繼承人上開債務之連帶保證人
    ，有卷附之戶籍謄本及繼承系統表及本院95年度繼字第317
    號拋棄繼承事件案卷、聲請人所提上開保證書及本票影本等
    件可憑，雖其已拋棄繼承，但對遺產遺債情況瞭解應較深，
    就被繼承人之財產管理較為方便，並就遺產管理人職務之遂
    行，有所助益，且其既已拋棄繼承，要不致有利害偏頗之虞
    。且丙○○亦於95年6 月22日到庭表示願意擔任被繼承人丁
    ○之遺產管理人，為保障債權人之利益及期程序之公正、公
    信起見，本院認以選任被繼承人之次女丙○○為被繼承人丁
    ○之遺產管理人為適當。
五、至被繼承人丁○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第11
    76條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條
    規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫
    ，附予敘明。
六、依非訟事件法第157 條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
