【裁判字號】    95,簡,2151
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）及「滿貫
大亨」貳台（含ＩＣ板貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於87年間因犯偽造文書案件，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑6 月，並於87年11月27日易科罰金
    執行完畢（於本件不構成累犯）。甲○○明知未依電子遊戲
    場業管理條例之規定，向主管機關臺北縣政府辦理營利事業
    登記核准前，不得經營電子遊戲場業務，竟自民國94年4 月
    1 日起，在渠所經營位於臺北縣三重市○○街20號「集美檳
    榔攤」之公眾得出入之場所，擺設賭博性電動機具滿貫大亨
    2 台（含IC板2 塊）及水果盤1 台（含IC板1 塊），供不特
    定人把玩。嗣於同年4 月8 日23時20分許，在上址，為警當
    場查獲，並扣得上開賭博性電動機具「水果盤」1 台（含IC
    板1 塊）及滿貫大亨2 台（含IC板2 塊）等物。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊中之自白。
    （二）證人林麗卿於警詢時所供述。
    （三）電動機具水果盤1 台（含IC板1 塊）及滿貫大亨2 台
          （含IC板2 塊）。
    （四）現場及機台照片10張。
    （五）臺北縣政府94年10月11日北府建商字第0940698968
          號函文乙紙。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的，未經許可擺設3 台電子遊戲機具妨害社會秩序之程度，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之遊戲機台「水果盤」
    1 台（含IC板1 塊）及「滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊），
    為被告所有供本件犯罪所用之物，併依法宣告沒收之。
四、至於聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於前揭時間，同時基
    於賭博之概括犯意，在上開公眾得出入之上址檳榔攤內，擺
    設上開機台營業，其中「水果盤」賭博之方式，係由客人每
    次投幣新臺幣（下同）lO元硬幣起動把玩，可得機台分數1O
    O 分，如圖案連線相同，可得數倍不等之分數，反之則硬幣
    歸機台所有，所得分數可以累積，不玩時可以100 分之比例
    向其兌換娃娃；「滿貫大亨」之賭法，則由賭客每次至少投
    入10元硬幣乙枚起動把玩，如圖案連線相同，可得數倍不等
    之分數，反之，則硬幣歸機台所有，所得分數可以累積，不
    玩時可以100 分點數向其兌換娃娃（市價約70元），甲○○
    即以此方式與不特定人賭博財物。因認被告另連續涉犯刑法
    第266 條第1 項前段賭博罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行為
    不罰者，應諭知無罪之判決，為刑事訴訟法第154 條第  2
    項、第301 條第1 項所明文。又事實之認定，應憑證據，如
    未能發現相當之證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，為裁判之基礎（最高法院40年台上字第86號判
    例意旨、69年台上字第1531號判例意旨參照）。訊據被告堅
    決否認有何賭博犯行，辯稱：滿貫大亨得分比例1 至50、水
    果盤沒有比例得分、滿貫大亨最多押10分、水果盤最多押12
    0 分，都不能退幣，可集點兌換娃娃等語。按刑法上賭博罪
    之成立要件，係以偶然之機率互爭勝負，以決定財物之得喪
    ，始足當之；而所稱之財物，係指金錢、或得易為金錢或其
    他有經濟價值之物品而言，與物品價值之貴賤、數額之多寡
    ，應屬無關。惟以供人暫時娛樂之物為賭者，乃衡酌一般社
    會大眾休閒消遣之需，不影響社會善良風氣及經濟秩序，遂
    又有但書之規定，因此以供人娛樂之物為賭者，並非刑法上
    賭博罪所規範之處罰對象。而所謂供人暫時娛樂之物，顧名
    思義，乃就賭博之標的而言，即輸贏之對象經濟價值甚微，
    其主要目的並非在所贏得財物之價值，而係在把玩過程所得
    到之娛樂，客觀上無礙於社會善良風氣及經濟秩序，為社會
    通念所允許，且在一般社會大眾觀念上，認僅屬供人暫時娛
    樂之用者。從而以供人娛樂之電動機具，在以現金開分後供
    人押注，如未押中，所押注之分數固即扣除，押中者則可贏
    得不等倍數之分數，倘該贏得之分數僅能繼續把玩電動機具
    之用，並不能兌換金錢、或得易為金錢或其他有經濟價值之
    物品者，則因押中贏得之分數，既仍應消費在電動機具之把
    玩上，不能供作其他用途，自與賭博罪之以偶然之機率定輸
    贏博取財物，應有所區別，亦與一般所謂之財產上或其他經
    濟上之利益有異。經查，被告辯以上開機台不能退幣，僅得
    兌換娃娃之情，核與證人林麗卿於警訊訪談中證稱：警方於
    94年4 月8 日在三重市○○街20號查獲之電玩機台，該電玩
    客人把玩之積分不能兌換新台幣現金，但可以積分一百分兌
    換娃娃一個，市價約70元左右等語相符，則依據被告及證人
    林麗卿之上開證述均僅足認上開機台有押注積分之功能，惟
    因該機台無法退幣，縱然得以把玩後之積分兌換獎品，惟該
    可兌換之獎品，依證人所述價值又甚微，是以縱然被告擺放
    機台供人把玩，至多僅足認係供人娛樂之用，尚不足以證明
    被告實際上有利用該機台為賭具與不特定之人賭博財物乙事
    。此外，本件被告為警查獲時，復未經警查獲賭客在場兌換
    現金或相當之財物，是以，自不得僅以被告在其所開設檳榔
    攤內擺設前揭機台，即擬制被告有與他人對賭財物，復查無
    其他積極證據足資證明被告有賭博財物之事實。從而，被告
    涉犯賭博犯行，尚屬不能證明，揆諸前開說明，原應諭知無
    罪，惟聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分犯行與其前開論
    罪科刑犯行部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
