【裁判字號】    95,簡,3501
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二七三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與鍾宇捷（另由檢察官移送本院併案審理
    中）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年
    一月二十九日下午六時三十分許，在臺北縣中和市○○路○
    段三四七號好市多股份有限公司中和分公司（下稱好市多公
    司），趁無人注意之際，二人共同徒手竊取店內ＤＶＤ影碟
    六片（片名及價格：歌劇魅影二盒新臺幣〈下同〉一千三百
    五十元、史密斯任務一合五百四十九元、千手觀音一盒四百
    六十九元、絕地再生一合五百二十五元、毒鑰一合五百四十
    九元）、精選夏威夷豆一包（價格六百二十九元）、ＭＡＵ
    ＮＡ夏威夷豆一包（價格三百零五元），得手後，渠等分別
    將該影碟藏放在鍾宇捷所攜帶之公事包內、將夏威夷豆藏放
    在乙○○所攜背包內，幸經店員甲○○發覺後報警處理，當
    場查獲，並起出上開物品。案經好市多公司訴由臺北縣政府
    警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承伊於前開時間、地點，與同案被告鍾
    宇捷購物，並將上開物品放置在渠等包包內而未結帳即走出
    結帳櫃檯之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，惟上開事實，
    業據證人即店員甲○○迭於警詢及偵訊時具結證述：我當時
    在賣場工作，看到被告二人把推車推到家電區，我看到鍾宇
    捷打開包包把ＣＤ放進包包，乙○○在旁四處查看，且二人
    是在一起的，渠等並沒有折回零食區拿夏威夷豆，他們在把
    ＣＤ放好後，就把推車推去結帳了；在我們知道渠等有未結
    帳東西在包包內，攔下渠等並請到辦公室外等警察來時，乙
    ○○才要求上廁所；渠等並沒有將夏威夷豆結帳過，鍾宇捷
    也沒有從公事包將夏威夷豆放在乙○○包包內；我們椅子給
    乙○○坐，乙○○就把包包內之夏威夷豆拿出來往身後丟，
    那時我們副店長站在她身後，這時才發現乙○○好像也有偷
    東西，我們才請警察過來看乙○○包包，發現乙○○包包內
    有另一罐夏威夷豆；我們發現鍾宇捷偷東西時，我們有請他
    把包包內的之東西全部拿出來，該包包內並沒有夏威夷豆等
    語明確，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙紙及扣
    押物品照片二幀附卷可稽。是被告犯行堪以認定，其上開辯
    解顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與同案被告鍾宇捷間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論共同正犯。爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，惟因一時貪念，竊取他人
    財物，犯罪手段、損生損害尚屬輕微，但犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
