【裁判字號】    95,簡,3697
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  ?籍設臺北縣.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第七七四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄末四行「第二十二期」
    下補充「即九十四年四月五日」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在
    價金尚未全部清償之前，遽將動產擔保標的物遷移不知去向
    ，致告訴人受有財產損害，並參酌被告之前科素行、犯罪之
    動機、目的、手段，所獲不法利益數額，且迄今仍延欠債務
    未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
