【裁判字號】    95,簡,3820
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原    名  呂怡靜）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一三六七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名呂怡靜）於民國九十三年十月八日，以動產擔
    保交易附條件買賣之方式，向台新國際商業銀行股份有限公
    司南京東路分行（下簡稱台新銀行）貸款新臺幣（下同）二
    百二十五萬元，並提供其所有車號六０八五－ＤＵ號自用小
    客車，向台北區監理所設定動產擔保抵押該債權，為動產擔
    保交易之債務人，約定自九十三年十一月八日起至九十八年
    十月八日止，每月為一期，分六十期，每期付款二萬九千三
    百四十九元，標的物存放地點為臺北縣三重市○○○街五十
    二號七樓之一附近，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬
    於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或
    為其他處分。被告在取得貸款後，僅付款十三期，即九十四
    年十二月八日即未依約付款，並將該標的物遷移不知去向，
    致台新銀行追索無著受有損害。案經台新國際商業銀行股份
    有限公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）台新國際商業銀行股份有限公司告訴代理人吳雅菁於偵訊
      時之指訴。
（三）證人彭睿騰（原名彭榮杰）於偵訊時之證述。
（四）台新國際商業銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表影本
      一份。
    （五）車輛動產抵押契約書影本一份。
    （六）動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本一份。
    （七）九十四年十二年十五日南港郵局第一二八七六五號存
          證信函影本一份。
    （八）鈺豐資產管理股份有限公司九十五年三月十四日之工
          作回覆單二份。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、所
    為影響債權人之債權行使、犯後就所欠款項尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
