【裁判字號】    95,訴,295
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第295號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            甲○○
被      告  中南北企業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○原名黃明長.
                        號
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾伍萬貳仟捌佰柒拾玖元及其
中新臺幣貳佰陸拾參萬柒仟陸佰玖拾壹元部分自民國九十五年一
月十八日起至清償日止按年息百分之五點九七計算之利息，暨自
民國九十五年二月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
(二)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有請求
    之基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條但書第1 項第2 、3 款定有明
    文。本件原告訴之聲明原為「被告應連帶給付原告新台幣（
    下同）2,752,879 元及自民國95年1 月18日起至清償日止，
    按年利率5.97% 計算之利息，及自95年2 月19日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過6 個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。」嗣於本院95年6 月23日言詞辯論期日，經訴之聲明變
    更為如主文第一項所示，經核與前揭規定相符，自應准許。
二、原告起訴主張：被告中南北企業有限公司（下稱中南北公司
    ）邀同被告庚○○（原名黃明長）、乙○○為連帶保證人，
    於94年4 月26日與原告訂進口遠期進用狀借款契約，約定額
    度在美金300,000 元內可循環開立信用狀使用。各筆信用狀
    之融資期限最長不得超過180 天，並自各筆信用狀押匯銀行
    押匯日或裝運日起，計算各筆借款之到期日，借款利息自押
    匯銀行押匯日起至借款到期日，按原告一般外匯授信牌告利
    率計算支付。如到期未還，除依照到期日當日原告「一般外
    匯授信牌告利率」與「新臺幣公告基準利率」加年息百分之
    二點五之較高利率支付遲延利息外，其逾期在6 個月以內部
    分，按前揭遲延利息之利率百分之十，逾期超過6 個月部分
    ，按前揭遲延利息之利率百分之二十計算違約金，且原告得
    隨時將未清償之借款本息，按牌告之即期外匯賣出匯率兌換
    為新台幣列帳。原告嗣依被告中南北公司之申請，先後開發
    金額美金40,784元與美金41,295元之遠期信用狀各1 紙，該
    二筆遠期信用狀借款分別於94年12月3 日、95年1 月1 日到
    期，迭經催討，被告均未清償，迄今尚積欠原告如主文第一
    項所示之金額，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之本票1 紙、
    約定書3 份、進口遠期信用狀借款契約1 份、進口結匯證實
    書2 紙與原告利率調整公告3 份（以上均影本）為證；被告
    已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開主
    張，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                    法  官  陳翠琪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
