【裁判字號】    95,簡,3840
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第四○五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第九八七號
    判處拘役五十五日確定，於民國九十三年八月四日以易科罰
    金執行完畢；復因持有毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年度簡字第五四一九號判處有期徒刑三月確定
    ，於九十四年十月二十九日執行完畢（以上均不構成累犯）
    。其前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年九月二十三日釋放而執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三七六○號為不起訴處
    分確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之概括
    犯意，自九十四年初某日起至同年七月三十日上午某時止，
    在其位於臺北縣中和市○○街七三巷四之四號五樓住處內，
    連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣為警於九十四年七月
    二十九日二十一時三十分許，在臺北市○○路與羅斯福路口
    查獲，其後再因通緝而為警於九十五年四月二十五日二十二
    時十五分許，在臺北市○○街三十巷八號前逮捕查獲。
  (三)案經臺北市政府警察局大安分局及中山分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙紙。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度毒偵字第三七六
    ○號不起訴處分書與臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行為均為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第二級毒品
    之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第五十六條論
    以一罪，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足據，素行不佳，且前
    已因觀察勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制
    條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，
    惡性非淺，而施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，本件於他
    人尚無明顯重大危害，惟對社會善良風氣仍有不良影響，並
    斟酌其本次施用之期間、次數，且於偵查中能坦認犯行，犯
    罪後之態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
