【裁判字號】    95,簡,3423
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一○二三八號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之口徑９ｍｍ之制式子彈貳顆
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○曾因竊盜罪，經本院以九十二
    年度易字第二六二七號判決判處有期徒刑七月，緩刑二年，
    甫於九十二年十二月十二日確定（不構成累犯）」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可寄藏子彈罪。其持有子彈之行為，為寄藏之
    當然結果，不另論以持有子彈罪。爰審酌被告漠視法令，未
    經許可任意為他人寄藏制式子彈四顆，將之藏匿在住處，對
    於社會治安已造成威脅，且增加檢警查緝犯罪之困難，惟其
    寄藏子彈之數量僅有四顆，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、
    目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之口徑９ｍｍ制式子彈二顆，為違禁物
    ，依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收；另口徑９ｍｍ
    制式子彈二顆，於鑑定時業經實際試射，有內政部警政署刑
    事警察局九十五年五月三日刑鑑字第○九五○○五二八六八
    號槍彈鑑定書附卷可稽，衡情已因擊發而失其違禁物之性質
    ，又非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
