【裁判字號】    95,簡,3721
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
94年12月19日玉山銀行存摺存款取款憑條存戶簽章欄及94年12月
20日信用卡簽帳單持卡人簽名欄偽造之「乙○○」署押各壹枚，
均沒收。
一、事實及理由：
    甲○○與乙○○之妹陳惠玉原為男女朋友關係。其竟意圖為
    自己不法所有，基於竊盜、行使偽造私文書、詐欺之犯意，
    於民國94年12月16日晚間某時許，在其前女友陳惠玉位於臺
    北縣三重市○○路○ 段41號2 樓之住處電腦室抽屜內，趁機
    竊取乙○○所有之玉山銀行0000000000000 號帳號存摺、印
    章1 枚及中國信託商業銀行信用卡1 張（卡號000000000000
    0000號，以下簡稱中國信託銀行），得手後，復於94年12月
    19日14時15分許，持前揭存摺、印章前往臺北縣三重市○○
    ○路132 號玉山銀行東三重分行，在存摺存款取款憑條上，
    填載乙○○之帳號、提款金額新臺幣（下同）11000 元，並
    在存戶簽章欄上偽造乙○○之署名，及盜蓋其印文於其上，
    而偽造上開內容之存摺存款取款憑條後，持向銀行經辦行員
    而行使，使經辦行員陷入錯誤，信以為真，而支付上開款項
    予甲○○，足生損害於乙○○及玉山銀行對於金融管理之正
    確性；繼基於同前之概括犯意，於94年12月20日14時32分許
    ，持上開竊得之中國信託銀行信用卡，至臺北縣三重市○○
    ○路262 號「玖泰鑽石珠寶銀樓」，冒用乙○○名義，選購
    金項鍊一條，並在簽帳單特約商店存根聯上偽簽乙○○之名
    ，作為以乙○○名義消費購物及允諾付款予發卡銀行之意思
    表示，並持向商店行使，使該商店之店員誤認為甲○○本人
    為真正持卡人乙○○，允其刷卡消費，而交付6100元之金項
    鍊予甲○○，足以生損害於乙○○、中國信託銀行。甲○○
    取得上開金項鍊後，旋將該項鍊變賣得款3400元，供已花用
    。嗣94年12月24日乙○○發覺其物品失竊，遂報警處理，經
    警調閱玉山銀行監視錄影帶，發覺係甲○○所為，始查覺上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）玉山銀行存摺取款明細、存摺存款憑條影本、簽帳單影本
      各1 紙。
（四）玉山銀行監視錄影器翻拍照片3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告偽造署押、盜蓋印文為其偽造私
    文書之部分行為，其偽造私文書後，復持以行使，其偽造之
    低度行為，又為行使之高度行為所吸收，故偽造署押、盜蓋
    印文及偽造私文書之行為均不另論罪。又被告連續行使偽造
    私文書、詐欺取財部分之數行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六
    條之規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯竊盜罪、行使偽
    造私文書罪、詐欺取財罪間，有方法、目的之牽連關係，應
    依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、所詐得之財物價值、冒用
    他人信用卡消費之犯罪型態，對社會經濟秩序之危害非輕及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、被告於玉山銀行存摺存款取款憑條存戶簽章欄上及特約商店
    簽帳單持卡人簽名欄上所偽造之「乙○○」署押各一枚，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第219 條宣告沒收。至被告偽造
    之玉山銀行存摺存款取款憑條1 紙，業經被告行使，並交由
    玉山銀行東三重分行收執，非被告所有之物，自不予宣告沒
    收；而該取款憑條上「乙○○」之印文1 枚，係被告盜用乙
    ○○印章所蓋之印文，亦非屬被告偽造之印文，自亦不得宣
    告沒收，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、刑法第56條、第216 條、第210 條、
    第320 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第219 條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年      6     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
