【裁判字號】    95,訴,1869
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1869號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2135號），本院改依簡式審理程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院於民國94年5 月30日以
    94年度毒聲字第981 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年11月4 日出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年11月10日以94年度毒偵字第57
    74號及94年度毒偵緝字第485 號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自95年2 月間某日起至同年
    3 月9 日晚上7 時許，連續在臺北縣新莊市○○路312 號5
    樓住處內，以將毒品海洛因摻入冷開水，再以針筒注射之方
    式，施用毒品海洛因多次。嗣潘孟鑫於95年3 月10日下午5
    時15分許，在臺北縣新莊市○○路7 號前為警查獲，再經潘
    孟鑫帶同警方於同日晚上9 時6 分許，至其位於臺北縣新莊
    市○○路○ 段501 號11樓租屋處，查獲其所有供施用毒品所
    用之注射針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告潘孟鑫於本院準備程序中與審理時
    坦承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈海洛因代謝物鴉片類
    之陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 件在卷可稽
    （附於偵查卷宗第62頁），並有已使用過之注射針筒2 支扣
    案可資佐證；是被告前開不利於己之自白，核與事實相符，
    應堪信實。又被告前曾因施用毒品案件，經本院於94年5 月
    30日以94年度毒聲字第981 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月4 日出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年11月10日以94年度毒偵
    字第57 74 號及94年度毒偵緝字第485 號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考（附於
    本院卷內可參）。本件事證明確，被告於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品海洛因之犯行，洵
    堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告潘孟鑫連續施用第一級毒品海洛因之犯行，所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用前
    非法持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又其先後多次施用毒品海洛因犯行，時間緊接
    ，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經觀察、勒戒及不起訴處分後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因施用
    毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他人，再
    衡量其本件施用毒品時間之長短、素行（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按）及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案之注射針筒2 支，為被告所
    有供其施用毒品海洛因所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳?靜?茹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖?美?紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
