【裁判字號】    95,簡,3698
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第13138 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之監視主機壹台、監視螢幕壹台
、鏡頭壹個、錄影機壹台、開洗分表貳張、賭資新台幣貳萬肆仟
伍佰拾元及如附表所示之電子遊戲機貳拾貳台（含IC板貳拾貳塊
）均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之監視主機壹台、監視螢幕壹台、
鏡頭壹個、錄影機壹台、開洗分表貳張、賭資新台幣貳萬肆仟伍
佰拾元及如附表所示之電子遊戲機貳拾貳台（含IC板貳拾貳塊）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：
  (一)乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例、賭博等案件，甫經
    本院於民國95年4 月7 日以94年度簡字第4368號判處有期徒
    刑3 月，並於同年5 月15日確定，現尚未執行完畢。
  (二)詎乙○○猶不知悔改，竟基於違法經營電子遊戲場業之犯意
    ，且基於賭博之概括犯意，自94年7 月27日警方查獲前揭案
    件後之該日或該日後之某日起至95年5 月19日晚上7 時許止
    ，擺設如附表所示之電子遊戲機共22台（含IC板22塊）於其
    所經營公眾得出入之「東海宮釣蝦場」（設於臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段448 號）內，供不特人對賭把玩，且未依規定辦
    理登記即經營電子遊戲場業，而為本件犯行（按：惟前揭判
    決嗣於95年4 月27日先送達於檢察官，則乙○○於95年4 月
    27日以前之犯行，因與前揭案件具有集合犯之實質上一罪關
    係或連續犯之裁判上一罪關係【詳如後述】，已為前揭案件
    判決之既判力所及，自非本件所得實體審究之範圍，是就乙
    ○○本件犯罪事實之時間應係自95年4 月28日起至同年5 月
    19日晚上7 時許止），並自95年2 月間某日起，僱用與其有
    犯意聯絡之甲○○共同為本件犯行。嗣為警扣得如聲請書所
    載之物品及賭檯上（如附表所示電子遊戲機內）之賭資新台
    幣（下同）24,510元。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業」之規定，皆應依同條例第22條規定論處；
    且渠等復均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被
    告二人就上開二罪，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。聲請意旨漏未論及被告甲○○亦係犯有電子遊戲場業管理
    條例第22條之未依規定辦理登記經營電子遊戲場業罪，且此
    部分並與被告乙○○具有共同正犯之關係，容有未洽。被告
    二人先後多次賭博之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第
    56條規定，各論以一罪，並均加重其刑。被告二人所犯上開
    二罪之間，有方法結果之牽連關係，均為牽連犯，依刑法第
    55條規定，皆應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條未
    依規定辦理登記經營電子遊戲場業罪處斷。至聲請意旨認被
    告乙○○係自94年間某月起為本件犯行，惟查，被告應係自
    94年7 月27日警方查獲前揭案件後之該日或該日後之某日起
    至95年5 月19日晚上7 時許止，再度為本件之犯罪行為，惟
    因前揭案件於95年4 月7 日始判決，並於同年5 月15日確定
    ，而該判決係於95年4 月27日先送達於檢察官，則被告乙○
    ○於95年4 月27日以前之犯行，時間上容與前揭案件中之構
    成要件相同犯行緊接並反覆為之，則就其未依規定辦理登記
    經營電子遊戲場業罪部分，應與前揭案件中之未依規定辦理
    登記經營電子遊戲場業罪部分具有集合犯之實質上一罪關係
    或連續犯之裁判上一罪關係，就其賭博罪部分，則與前揭案
    件中之賭博罪部分具有連續犯之裁判上一罪關係，應為前揭
    案件判決之既判力所及，自不得就該部分犯行再為實體審判
    。惟該部分如有成罪，因與本件犯行同具有集合犯之實質上
    一罪關係及連續犯之裁判上一罪關係，爰就該部分犯行不另
    為免訴之諭知，併此敘明。
三、本院審酌被告二人未依規定辦理電子遊戲場之營利事業登記
    即經營電子遊戲場業，且營業之電子遊戲機高達22台，顯係
    惡意規避行政管理，復藉此賭博牟利，敗壞社會風氣，惡行
    非輕，且被告乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例、賭博
    等案件，甫經本院於95年4 月7 日以94年度簡字第4368號判
    處有期徒刑3 月，並於同年5 月15日確定，現尚未執行完畢
    ，此有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按，雖未構成累犯，但被告乙○○因相同犯罪經本院
    判刑在案，竟再為本件犯行，顯見其亦不思悔改，視法院論
    罪科刑如無物，而被告二人嗣於犯後仍飾詞圖卸其責，渠等
    當應分別受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告甲○○並
    無任何前科紀錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，素行應非不良，而其僅係受僱從事本件犯行，可
    非難性應較被告乙○○為輕等一切情狀，酌情分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之監視主機1 台、監視螢幕1 台、鏡頭1 個、錄影機1
    台、開洗分表2 張，乃係供本件犯罪所用之物，衡情應係被
    告乙○○所有，依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣
    告沒收；又扣案如附表所示之電子遊戲機22台（含IC板22塊
    ），乃係當場賭博之器具，扣案之賭資共計24,510元，則係
    在賭檯之財物，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定，併予宣告沒收，聲請意旨漏未論及應沒收上開賭
    資，亦有未洽。至本件固另扣得打卡單2 張、員工排修表2
    張、營業額統計4 張、會員名冊5 張，但該等物品核非供本
    件犯罪所用或預備之物，亦非屬違禁物，自無從併予宣告沒
    收，聲請意旨認應併予宣告沒收，容有誤解。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段
    、第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
┌──────────────────────────┐
│附表                              95年度簡字第3698號│
├──┬─────────┬─────┬───────┤
│編號│扣押電子遊戲機名稱│數量      │備註          │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│1   │大武台            │2台       │含IC板2塊     │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│2   │小可愛水果盤      │5台       │含IC板5塊     │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│3   │麻將              │6台       │含IC板6塊     │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│4   │PK                │2台       │含IC板2塊     │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│5   │鑽石列車          │2台       │含IC板2塊     │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│6   │夜市水果盤        │5台       │含IC板5塊     │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
