【裁判字號】    95,簡上,350
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院中華民國95年4 月28日第一審
簡易判決（95年度簡字第2083號，聲請簡易判決處刑案號：95年
度偵字第5241號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第349 條第2 項之故買贓物罪，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，並
    審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，犯罪所得之財物價額
    ，犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處拘役50日，如
    易科罰金，以（銀元）300 元折算1 日，其認事用法及量刑
    均屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之
    事實及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨以：伊因一時疏失，誤犯故買贓物罪，內心深
    感悔恨，惟伊係初犯，且深具悔過之心，並須扶養父母，原
    判決量刑過重等語。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，被告雖就原審法院
    適法範圍裁量權之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被
    告各種犯罪情狀，並無失出，是被告認原判決量刑過重等語
    ，為無理由，應予駁回。惟查：被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，然於本院審理期間，已坦承犯行，深具
    悔意，並經告訴人當庭表示願意原諒被告（見本院95年6 月
    22 日 準備程序筆錄），足見被告經此偵審程序之教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
