【裁判字號】    95,簡,1966
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第1966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽賭單參張沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之賭資新臺幣肆仟參佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。其先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同
    ，均觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。
    其以一行觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應從情節最重之意圖營利聚眾賭博罪論處。而被告乙○○
    所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被
    告二人之素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並各為易科罰金、易服勞役折算標準之諭知。又被告甲
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，已有悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新。
三、扣案之賭資4,300 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。至於簽賭單3
    張，為被告甲○○所有，供其實施本件犯行所用之物，此據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條前段、後段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第42條第2 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第十六庭法  官  朱嘉川
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
