【裁判字號】    95,簡,3255
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除證據部分補充「告訴人暨證人乙
    ○○之結文、手機外盒之序號影本一紙、臺北縣政府警察局
    中和分局辦理『甲○○侵占案通知書』送達相片二張、臺北
    縣政府警察局中和分局送達證書一紙」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。又
    查被告前因妨害自由案件，於民國九十二年十月九日，經本
    院以九十一年度訴字第二四二三號判決，判處有期徒刑四月
    確定，於九十二年十二月三日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，及其犯後經通緝始到庭應訊，然
    仍否認犯行，並於偵查庭訊時偽稱已訂好手機要賠償告訴人
    ，嗣後無故不到庭，尚未賠償告訴人所受損失，僅施口惠，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
