【裁判字號】    95,訴,722
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第722號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟柒佰元，暨如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人黃素嬌於民國92年6 月18日邀同訴外人劉
    永銘及被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）600,000 元，約定借款借款期限1 年，利息按年利率5.28
    % 計算，自撥款日起，按月每月付息1 次，到期還清本金。
    如遲延清償，逾期6 個月以內者，按上開借款利率百分之十
    ，逾期超過6 個月部分，就超過部分，按借款利率百分之二
    十計付違約金。詎因該借款已於93年6 月18日到期，迭經原
    告催討，均置之不理，被告尚積欠564,700 元及如附表所示
    之利息、違約金未清償之事實，已據其提出與所述相符之借
    據影本1 紙為證。被告經合法通知，則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為採信。
三、從而，原告依連帶保證之契約關係，請求被告給付564,700
    元及如附表所示之利息、違約金，即有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
