【裁判字號】    95,簡,3672
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第9167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點壹捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    所定之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於民國95年1 月6 日22時許，在臺北縣新
    莊市○○路○ 段與青山路口，以新臺幣1,000 元之代價，向
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿凱」之成年男子購買第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.015 公
    克，驗餘毛重0.185 公克）而持有之，擬供自己施用。旋於
    同日23時許，甲○○未及施用，即在臺北縣新莊市○○路7
    號前為警查獲，並扣得上開甲基安非他命1 包，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克，因
      鑑驗使用0.015 公克，驗餘毛重0.185 公克）。
（三）搜索及扣押筆錄、毒品初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股
      份有限公司95年1 月19日濫用藥物檢驗報告各1 件、查獲
      現場及證物照片7 幀。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品之數量、對於社會之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章
    ，歷此偵、審及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克，因
    鑑驗使用0.015 公克，驗餘毛重0.185 公克），為本案查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
