【裁判字號】    95,交簡,787
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13300 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金2 萬3 千元確定，於92
    年10月13日繳清罰金執行完畢（於本案未構成累犯）。乙○
    ○猶不知悔改，於94年12月19日晚間6 時許在臺北市萬華區
    某工地與友人飲酒並食用以2 瓶米酒燉煮之薑母鴨，迄同日
    晚間9 時許結束，乙○○明知其服用酒類已至不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，於同日晚間11
    時許，騎乘車牌號碼BNO －576 號重型機車，自上開工地出
    發，經臺北市○○路違規行駛中興橋汽車專用道往臺北縣三
    重市○○路方向之快速道路行駛，嗣於翌（20）日凌晨零時
    2 分許，不慎在臺北縣三重市○○○路上方之環河高架快速
    道路追撞同向前方由甲○○所駕駛車牌號碼9877－FJ號自用
    小客車左後保險桿，因而摔倒受傷，經警到場處理，將乙○
    ○送醫急救並測得其血液酒精濃度達119.1 毫克／100 毫升
    （換算呼氣之酒精濃度為每公升0.59毫克）而查獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢之自白。
（二）證人甲○○、張瓊琪警詢之證述。
（三）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、血液酒精濃度報告單、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表各1 份。
（四）道路交通事故照片12幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車
    之犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，雖
    未構成累犯，然足見其素行不佳、不知悔改，並兼衡酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告
    竟漠視自己安危，罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼氣
    之酒精濃度值達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度猶騎乘機車，顯已對整體交通安全危害甚大
    ，並因而肇事，造成自己身體之傷害，惟被告肇事後，已與
    證人甲○○達成民事和解並賠償損害，暨其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。檢察官具體求刑從寬科處罰金25,000 元
    ，實屬過輕，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
