【裁判字號】    95,簡,3563
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月15日0時許，
    至臺北縣中和市○○路49巷29弄5 號前，持自備鑰匙竊取甲
    ○○所持有、車主為邱吳阿雲、車牌號牌WEV-798 號輕型機
    車得逞。嗣其於同日0 時50分許騎乘上揭車輛行經臺北縣中
    和市○○路與民富街口時為警攔檢查獲，並扣得上開車輛及
    機車鑰匙一支。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於上揭時地騎乘上揭車輛，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：伊本想騎乘自己的機車回家，見伊停
    放車輛之處所僅剩上揭車輛，剛好插上伊的鑰匙又可以發動
    ，才將上揭車輛騎走，後來才發現騎錯車云云。經查，上揭
    犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢時指訴歷歷，復有贓物
    認領保管單1 紙、查獲照片2 張、車籍資料查詢表2 紙在卷
    可稽。被告雖辯稱騎錯車云云，然依車籍資料查詢表所示，
    被告車輛為CV3-902 號、汽缸容量101CC 之重型機車，發照
    日為93年11月3 日，並且車身顏色為白色。而告訴人上開機
    車汽缸容量為49CC之輕型機車，發照日為85年10月4 日，車
    身顏色為藍色。兩輛機車之排氣量、車號、顏色、出廠年份
    均有甚大差異，被告辯稱係誤騎云云，顯違常理。況被告於
    偵查中亦自承當時現場只剩一台車，衡諸常情，如自己停車
    之現場只剩一台車，一般人當係更加注意是否為自己所停放
    之車輛，豈有反而誤認之理？末查被告於警詢中自承曾開過
    機車修理行二年多，被告既係擁有專業之人，當更能輕易辯
    認上開二台機車之明顯差異。綜上所述，被告所辯顯係卸責
    之詞，不足為採，其犯行應堪認定，自無再予調查傳訊之必
    要。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜取財罪。
    爰審酌被告素行、暨其犯罪之動機、目的、手段、對被害人
    財產所生損害程度、犯罪後猶否認犯行，顯無悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鑰匙1 支，係供犯罪所用之物，且為被告所有，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭   法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異
                               書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
