【裁判字號】    95,訴,713
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第713號
原      告  全成信電子有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
複 代理 人  張建邦律師
            溫思廣律師
被      告  宏傳電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年6 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十五年三月九日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
  一原告主張：原告公司在大陸設立登記，於當地從事電腦電路
    板（PCB 版）製造、加工相關業務。被告自民國（下同）93
    年7 月4 日起至同年10月份止，陸續向原告訂購PCB 版，金
    額共計新台幣（下同）5,536,250 元，原告已依被告採購單
    指定之日期、送貨地址交付貨物予被告。兩造就上開買賣行
    為之約定付款條件為次月結90天（即2 個月結帳1 次，結帳
    後90天內被告應付清款項），而被告最近1 次向原告購買PC
    B 版之日期為93年10月15日，依兩造上開約定付款條件，被
    告對於原告所負上開債務至94年2 月15日後均已屆清償期。
    原告依約向被告請款，被告僅於94年3 月9 日以匯款方式給
    付美金13,349.23 元（依被告付款當日美元兌換新台幣匯率
    為1:30.819，折合新台幣411,410 元），尚積欠5,124,840
    元。經原告一再催討，被告僅以少許貨物抵償，惟抵償後積
    欠之貨款仍逾2,000,000 元，故原告僅就上開債權中之2,00
    0,000 範圍內求償等語，並聲明：(一)被告應給付原告2,000,
    000 元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
  三查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告公司採購
    單及原告公司送貨單影本各7 份、匯款單影本1 紙為證，且
    被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項規定即視同自認，準此，自
    堪認原告之主張為真實。
  四又原告係在大陸地區設立登記之公司，有原告所提企業法人
    營業執照及廣東省深圳市寶安區公證處出具之公證書為證，
    是原告與在臺灣地區設立登記之被告公司因本件給付貨款民
    事事件涉訟，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條規
    定，自應適用臺灣地區之法律。而買受人對於出賣人，有交
    付約定價金及受領標的物之義務，乃我國民法第367 條所明
    定，從而，原告依買賣法律關係請求被告給付積欠之貨款2,
    000,000 元及自支付命令送達之翌日即95年3 月9 日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
  五原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
  六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
