【裁判字號】    95,聲,1799
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第657 號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人犯贓物等罪，經先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
