【裁判字號】    95,聲,1619
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊佳芬
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字
第5233號），聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第333 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字
    第5233號被告莊佳芬違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之安非他命1包（淨重0.4公克，取0.01
    公克化驗，餘0.39公克），為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：
（一）、扣案之白色透明結晶體1 包，經臺北市政府警察局刑事
        鑑識中心鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命、
        N-N二甲基安非他命成分，淨重0.4 公克（取0.01 公克
        化驗，餘0.39公克），有該局94年2 月3 日北市鑑毒字
        第506 號鑑驗通知書、臺北市政府警察局萬華分局94年
        度保管字第1498號扣押物品清單各1 紙、本件扣案第二
        級毒品安非他命照片1 幀各在卷可稽（93年毒偵字第52
        33號偵查卷第16頁、56頁、59頁）。
（二）、且被告莊佳芬施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
        以93年度毒聲字第2139號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
        續施用毒品之傾向，而於94年3 月10日由臺灣板橋地方
        法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5233號為不起訴處
        分確定在案，亦有該不起訴處分書1 份在卷足參。揆諸
        前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒
        品安非他命聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法要無不合
        ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
