【裁判字號】    95,簡,3834
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12671 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有
期徒刑伍月，甲○○及乙○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之骰子肆拾捌粒、筒子
牌壹佰貳拾粒、抽頭代表紙牌拾張、賭客聯絡電話單陸張、抽頭
金柒萬玖仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。渠等就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告等人以一行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段規定，從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告等之行為助長社會賭風，對於社
    會風氣有不良影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告三人前
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，渠等因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，並具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、扣案之骰子48粒、筒子牌120 粒、抽頭代表紙牌10張、賭客
    聯絡電話單6 張等物，均係被告丙○○所有，供其等實施本
    件犯罪所用之物；至於抽頭金新臺幣79,200元，則為被告丙
    ○○實施本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日，內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
