【裁判字號】    95,簡,3502
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第六九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據攔補充「搜索、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品清單、車輛車牌失竊作業－查獲車
    輛認可資料、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各一份
    、贓物及扣案物照片四幀」，並更正「臺北縣政府警察局車
    輛失竊電腦輸入單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告曾於九十二年間因違犯毒品危害防制條例、竊盜及
    毒品危害防制條例案件，各經本院以九十二年度訴字第二六
    二號、九十二年度易字第二九六號及九十二年度易字第九八
    八號判決判處有期徒刑十月、七月、六月確定，並經定其應
    執行有期徒刑一年九月確定，於九十四年七月三十一日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    考，其受有期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、侵占
    、竊盜及毒品危害防制條例等多次前科，素行不佳，有上開
    被告前案紀錄表可參，猶不知悔悟，復因貪圖一己之私利為
    本案犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度、使用手段
    之危險性低、所竊取財物數量價值，及犯罪後於警詢、偵查
    中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙一支，
    係供被告犯罪所用之物，為被告所有，業據其供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（罰金數額
依法已提高為十倍）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
