【裁判字號】    95,易緝,77
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一○八號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國八十八年二月間因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於同年二月二十三日以八十八年度易緝字第三十三號
    判決判處有期徒刑一年八月確定，於八十九年八月四日縮短
    刑期假釋出監，至同年九月十一日假釋期滿執行完畢。詎猶
    不知悛悔，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十
    四年一月十一日在臺北縣蘆洲市○○路五十一號後方，竊取
    甲○○所有車牌號碼Ｐ五六－八○一號（引擎號碼SD25LA-6
    20830 號）之重型機車一部，再於同年一月十五日在臺北縣
    三重市○○○路一二二號前，竊取丁○○所有車牌號碼為Ｃ
    ＮＱ－七三八號（引擎號碼CK00000000號）之重型機車一部
    ，得手後將上揭重型機車以ＴＷＯ－六八八號車牌、引擎號
    碼D0000000號引擎外殼及ＡＴＰ－四三五號車牌、引擎號碼
    S025AA-116992 號引擎外殼改裝後，於同年一月十六日在鄭
    詔文（故買贓物部分，業經本院以九十四年度易字第一六一
    六號判決確定）所經營位於臺北縣蘆洲市○○○路○段四十
    之二號「富海機車行」內，以每輛新臺幣五千元之代價出售
    。嗣於九十四年一月十七日上午十一時許，由不知情之朱劍
    青騎乘於九十二年九月八日在「富海機車行」內向鄭詔文購
    得車牌號碼為ＦＺＱ－六六一號拼裝贓車（車身係丙○○所
    有已失竊車號ＩＡＹ－三六三號之車身），行經臺北縣新莊
    巿新泰路與中正路口時，為警查獲，再依朱劍青所供，循線
    查獲乙○○及鄭詔文，並在富海機車行內扣得上開甲○○、
    丁○○所失竊經改裝之重型機車二輛，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭竊盜之犯行坦承不諱，核與被告於
    偵查中自白之內容相符，並與同案被告鄭詔文於偵查及本院
    審理時之供詞相符合（見九十四年度偵字第二一○八號卷第
    七、八頁），復有被害人丁○○、甲○○及證人朱劍青於警
    詢中之證詞足稽，且有卷附贓物認領保管單、臺北縣政府警
    察局車輛失竊電腦輸入單、車號查詢重型機車車籍資料及失
    竊報案警察工作日誌在卷可資佐證，被告之自白與事實相符
    ，本件事證已甚明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告先
    後二次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定，以一竊盜罪論處，並加重其刑。被告曾於八十八年二月
    間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於同年二月二十三日以
    八十八年度易緝字第三十三號判決判處有期徒刑一年八月確
    定，於八十九年八月四日縮短刑期假釋出監，至同年九月十
    一日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌
    被告有上述前科，素行不良，竊盜他人財物，已造成他人財
    產損害，所得機車之價值非鉅，犯罪後已經坦承犯行，態度
    良好及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法五十六條、第三百二十條第一項、第四
十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
             臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                         法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                         書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
