【裁判字號】    95,訴,1668
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一一八三一號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定就搶奪部分由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。黑色安全帽壹頂、手套壹雙、口罩壹個，均沒收之
。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第一四
    ０三號判處有期徒刑十月確定，於民國九十三年十一月十九
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十五年五月三日晚間九時十分許，頭戴
    黑色安全帽，手戴手套，騎乘以口罩遮住車牌、其父丙○○
    所有之車號Ｊ七Ｒ—０七六號重型機車，在臺北縣板橋市內
    沿途尋找落單女子為行搶對象，行經臺北縣板橋市○○路○
    段二一二巷口前時，適見甲○○單獨一人順向靠右行走，且
    將皮包提於左手，即騎乘上開機車自甲○○之左後方接近甲
    ○○，趁甲○○不及防備之際，徒手搶奪甲○○左手所提之
    黑色皮包一個（內有存摺八本、ＮＯＫＩＡ行動電話一具、
    現金新臺幣六千元）得逞，甲○○驚覺被搶而抓住乙○○之
    外衣，乙○○雖可預見若繼續向前行駛，將有導致甲○○倒
    地受拖行受傷之可能，竟仍不違背其本意，另基於傷害之不
    確定故意，繼續騎乘該機車向前行駛，致甲○○倒地遭拖行
    而受有雙側膝及雙手挫傷併擦傷、左肩及右手肘挫傷及擦傷
    等傷害（傷害部分業經甲○○撤回告訴，另行判決不受理）
    ，甲○○遂因無力抵抗而鬆手，乙○○即騎乘上開機車逃離
    現場。適因吳旻翰及鄭誌宏在場目睹上開情事，乃騎乘機車
    在後追捕，嗣於臺北縣樹林市○○路二號前合力將乙○○制
    伏交由警方處理而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定就搶奪部分進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人甲○○、吳旻翰、鄭誌宏於警詢中之證述
    情節相符，並有贓物認領保管單一張、作案工具及贓物照片
    共七張附卷可稽，足認被告之自白確與事實相符，洵堪採為
    認定事實之依據。事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第
    一四０三號判處有期徒刑十月確定，於九十三年十一月十九
    日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。爰審酌被告時值青壯，四肢健全，竟不思正
    途賺取生活報酬，而以飛車搶奪路人財物，所為已嚴重破壞
    社會治安並造成社會大眾生活恐慌，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又黑色安全帽一頂、手套一雙、口罩一個，均為被
    告所有，供本案搶奪犯罪所用之物，雖未經扣案，然不能證
    明業已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      刑事第十九庭  法  官     曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官     陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
