【裁判字號】    95,簡,3475
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物讓與
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「民國於92年11
    月24日判處有期徒刑5 月」應補充更正為「於民國（下同）
    92年12月22日以92年度桃簡字第1398號判決，判處有期徒刑
    5 月」、第7 行「94年7 月27日起」應補充為「94年7 月27
    日起至97年6 月27日止」、第12行「即拒不付款」應補充為
    「即拒不繳付餘款495800元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物讓與，致生損害
    於債權人罪。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可參），其未能依約支付價款，竟將動產擔
    保交易之標的物讓與他人，使債權人追索無著，再衡其犯罪
    之動機、目的、手段及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
