【裁判字號】    95,易,1095
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五五四六號），本院受理後 (九十五年度簡字第二三
四○號）認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與王艷妃係夫妻，二人間具有家
    庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。詎甲○○
??於九十四年八月八日下午十一時五十分許，在臺北縣新莊市
??民安西路八十四巷二號六樓住處，因喝酒後與王艷妃起爭執
??，竟基於傷害之犯意，徒手毆打王艷妃並抓其頭部撞牆，致
??王艷妃受有左頭部、右上臂內側、左前臂背側多處瘀傷之傷
??害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云
??云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人王艷妃告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起公
    訴後，於本院審理時，被告當庭寫悔過書取得告訴人之諒解
    ，告訴人因而向本院具狀撤回對於被告之告訴，有卷附悔過
    書及撤回告訴狀各一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
           臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                    審判長法  官  張江澤
                          法  官  絲鈺雲
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。                      書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
