【裁判字號】    95,自,19
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告涉嫌恐嚇案件，向本院提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明文
    。又不受理之判決，得不經言論辯論為之，同法第307 條規
    定甚明，前開規定並依同法第343 條為自訴程序所準用。
二、經查：自訴人乙○○提起本件自訴並未依法委任律師為代理
    人，經本院於民國95年6 月12日裁定命其於5 日內補正委任
    律師為代理人，該裁定正本業於95年6 月21日送達於自訴人
    ，有送達證書附卷可稽。惟自訴人迄未補正，揆諸首揭法條
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
