【裁判字號】    95,簡,1034
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝新平律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一九四０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊佔，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院以九十年度易字第
    一０一三號刑事判決處有期徒刑七月確定，並於民國九十一
    年十一月十五日因徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明
    知臺北縣樹林市○○○段五二四之五、五二九之一、五二九
    之十地號土地屬他人私有土地，及同段五四八之一、五四九
    、五五０、五五一、五五一之一、五五二、五五五、五五六
    、五五八、五五九、五六０地號土地（聲請簡易判決處刑書
    漏載同段五二四之五、五二九之一、五二九之十、五五五、
    五六０地號，茲予更正）為內政部營建署新生開發局（下稱
    開發局）經管之國有土地，仍基於意圖為自己不法之所有，
    於九十四年三月間某日起，擅自於上開地號土地舖設水泥地
    並搭蓋五棟鐵皮屋而予以竊佔（其佔用之土地地號、位置及
    面積均詳見附件所示），供己使用；嗣於同年四月十九日，
    經臺北縣政府派員至上址會勘時，始查悉上情。案經臺北縣
    政府告發臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院訊問時之自白。
(二)、證人即開發局北區工作隊職員甲○○於警詢、偵訊及本院訊
    問時具結之證述。
(三)、臺北縣政府九十四年四月十三日北府水河字第０九四０三０
    六二七二號函暨照片影本、會勘紀錄、地籍圖、航照圖、現
    場照片，開發局九十四年四月二十八日新開管字第０九四０
    ００一七三０號函、九十四年五月十三日新開管字第０九四
    ０００二００六號函、九十四年六月三日新開處字第０九四
    ０００二三六五號函，財政部九十四年六月十六日台財產管
    字第０九四００一八三０三號函，地籍圖謄本以及上開地號
    土地登記謄本各乙份。
(四)、本院勘驗筆錄、臺北縣樹林地政事務所九十五年六月六日北
    縣樹地測字第０九五０００七二四四號函暨土地複丈成果圖
    、土地登記謄本各乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。又查
    被告前因竊盜案件，經本院以九十年度易字第一０一三號刑
    事判決處有期徒刑七月確定，並於民國九十一年十一月十五
    日因徒刑執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可稽，是其受有期徒刑執行完畢後再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告未經上開土地所有權人同意，擅自佔用
    他人土地，且佔用之面積非輕，以及參酌其犯罪之動機、目
    的、手段，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第二項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
