【裁判字號】    95,簡,920
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    「證人陳韋靜於警詢時之證述、受理人頭帳戶犯罪案件通報
    單1 紙、中國信託商業銀行95年1 月18日中信銀集作000000
    000046號函送之帳戶開戶相關資料、同年5 月29日中信銀集
    作000000000012號函送之歷史交易查詢報表1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○貪圖私利，出售帳戶存摺等物予不法恐嚇
    取財之人牟利，非但增加被告人尋求救濟之困難，亦使犯罪
    之追緝增加障礙，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、對於被害人所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
