【裁判字號】    95,交簡,695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七三三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年二月十八日因酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣嘉義地方法院判處拘役五十五日，於九十年三月十
    九日執行完畢，復於九十年六月六日因妨害自由案件經臺灣
    嘉義地方法院判處有期徒刑三月於九十年八月廿八日經臺灣
    高等法院台南分院判決上訴駁回確定，於九十年十一月九日
    易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，其於九十五年二月六日
    晚間八時三十分許起至十一時許止，在臺北縣中和市○○路
    某卡拉ＯＫ店內與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於九十五年二月七日凌晨零時三十分
    許，駕駛車牌號碼ＤＷ－二五八七號自用小客車自國道三號
    公路中和交流道往嘉義方向行駛，嗣於同日凌晨零時五十五
    分許，行經國道三號公路南向四十六公里處（屬臺北縣樹林
    市）經警攔檢盤查，當場測得其呼氣酒精濃度達每公升零點
    七Ｏ毫克，而悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）酒精測定記錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、臺北
      縣政府警察局舉發道路交通事件通知單影本各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○有前開
    前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告前已有酒醉駕車
    之前科，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升零點七Ｏ毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車上路並肇事，嚴重影響
    行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    犯後自白犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
