【裁判字號】    95,聲,1631
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1631號
聲  請  人   臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（93年度核退
偵字第314號），聲請宣告沒收違禁物（95年度執聲字第 589號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問犯人與否，均應宣告沒收，又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。又按槍砲彈藥刀械管條例第4 條第1 項第1款
    、第2 款所列之槍砲、彈藥及第2 項之主要組成零，非經中
    央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有寄藏或陳列，刑法第40條但書、第38條第1 項第1
    款、第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第5 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院93年度訴字第1023號被告
    甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣高等法院
    以 95年度上更（一）字第134號判處被告無罪確定，扣案之
    玩具手槍半成品1枝、改造手槍槍管半成品9支、半成品子彈
    69 顆、彈匣2個係違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
三、本件扣案之M11型式模型槍一枝，經本院於93年度訴字第102
    3號及臺灣高等法院於95年度上更（一）字第134號刑事案件
    審理中勘驗結果，認「槍身為塑膠材質，槍身並無槍管，槍
    機業已散落在外」等情以觀，上開 M11型式模型槍顯然不具
    備完整結構，此分別有上述判決正本二份存卷可憑。又按槍
    砲彈藥刀械管制條例所管制之槍枝構成要件有二；其一須可
    發射金屬或子彈；其二須具殺傷力。是由上開 M11型式模型
    槍既然不具備完整結構，自無任何殺傷力可言，已失違禁物
    之性質，聲請人聲請予以宣告沒收，應屬無據。
四、至於本件扣案之改造手槍槍管半成品 9枝，認係金屬管，半
    成品子彈69顆，認均係玩具金屬彈殼，彈夾二個認係金屬彈
    夾，上開物品均非屬內政部 86年11月24日台 (86)內警字第
    8670683號公告之槍砲彈藥之主要組成零件。有內政部 94年
    10月18日內授警字第0940101408號函在卷可按【臺灣高等法
    院 95年度上更（一）字第134號刑事判決理由參照】。從而
    ，本件扣案之金屬管、玩具金屬彈殼，彈夾等物品，因該等
    物品自始即僅供組成玩具槍使用，玩具手槍部分亦無法供擊
    發子彈使用，均非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2項公告
    管制之槍枝主要組成零件，並非違禁物，亦無從宣告沒收。
五、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
