【裁判字號】    95,交聲,723
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             95年度交聲字第723號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所中華民國94年7 月1 日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁40-ACV359721號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於94年
    3 月14日10時50分許，駕駛車號8D-2282 號自用小客車，在
    台北市市○○道401 之209 號前之公共汽車招呼站10公尺內
    臨時停車，上開違規經台北市政府警察局松山分局警備隊查
    獲後當場舉發，並移送原處分機關，乃依道路交通管理處罰
    條例第55條第1 項第2 款之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）
    600 元，並註記逾期不繳納罰鍰之處分。
二、異議意旨略以：異議人駕駛20年來均無重大違規，且以往違
    規罰鍰亦未曾拖延，本件直至95年4 月8 日遭警取締，始知
    牌照遭註銷，異議人住在戶籍地長達10年，郵政機關送達掛
    號郵件不應無法聯絡本人，本件送達實非恰當，爰聲明異議
    云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有
    明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當
    理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送
    達；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第3 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查，本件異議人因駕駛車號8D-2282 號自用小客車，在台
    北市市○○道401 之209 號前，有「公共汽車招呼站10公尺
    內臨時停車」之違規，經台北市政府警察局松山分局警備隊
    當場製單舉發，並經異議人簽收無誤，此有舉發違反道路交
    通管理事件通知單一件在卷可查。嗣經舉發機關移送原處分
    機關，經原處分機關於94年7 月1 日裁處罰鍰新台幣600 元
    ，罰鍰限於94年7 月31日前繳納，並註記逾期不繳納罰鍰之
    處分，亦有裁決書影本一件在卷為證。本件異議人既經當場
    舉發並簽收舉發通知書，自應遵期自行繳納罰鍰，或即時對
    該違規事實聲明異議。況上開裁決書係於94年7 月11日寄存
    送達在送達地之郵政機關乙節，亦有送達證書一件在可查。
    是本件既已合法送達，異議人至遲應於94年7 月31日前聲明
    異議。而異議人於裁決後，於95年5 月5 日始對上開裁決表
    示不服之意旨，已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭法律規
    定，本件異議人聲明異議於法自有未合，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
