【裁判字號】    95,簡,3781
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第7002號），本院判決如下
：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或許
    可範圍不符之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款定有明文，違反者，應依同條例第八十三條第一
    項處罰。查被告甲○○非法僱用大陸地區人民林明恩在臺灣
    地區從事未經許可之工作，核其所為，係違反上開條例第十
    五條第四款之不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作之規定，應依同條例第八十三條第一項僱用大陸地區
    人民從事未經許可之工作之罪論處。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸人民關係條例第八十三條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。意圖營利而違反第十五
條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
六十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣六
十萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱
人或其他從業人員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人
外，對該法人或自然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
