【裁判字號】    95,簡,3342
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○三六○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以九十一年度瑞
    簡字第八一號判處拘役五十日確定，於民國九十二年十一月
    二十四日執行完畢（不構成累犯）。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經同法院以九十一年度訴字第五四七號判處有期
    徒刑八月確定，於九十三年九月二日執行完畢（構成累犯）
    。其後又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    九十四年度上訴字第三三九五號判處有期徒刑一年四月確定
    ；另又因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以九十四年度瑞簡
    字第一一一號判處拘役三十日確定，經接續執行，現仍執行
    中（此部分不構成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悛悔，基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，連續為下列竊盜行為：
    1.於九十五年四月十六日十四時許，在臺北縣樹林市○○街
      七四巷八號前，以自備鑰匙二支竊取停放該處由丙○○所
      有車牌號碼為Ｇ二─一八九三號自用小貨車乙輛（登記車
      主為才銓機械有限公司），以作為尋找嗣後行竊目標之使
      用。
    2.乙○○竊得上開車輛後，即於同日十九時三十分許，駛至
      臺北縣樹林市○○街一九九巷二十弄五之一號前，竊取鑠
      榮機械有限公司所有之針織機圓盤齒輪五個（價值約新臺
      幣二萬五千元）放置於上開車輛，得手後欲離去之際，為
      員警當場查獲，並扣得其所有供行竊上開車輛使用之鑰匙
      二支。
  (三)案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○及鑠榮機械有限公司員工甲○○於警詢中之指
    訴。
  (三)贓物認領保管單二紙。
  (四)扣案鑰匙二支。
  (五)卷附贓物及現場相片十幀。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所為兩次竊盜犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應各
    依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以九十一年度訴字
    第五四七號判處有期徒刑八月確定，於九十三年九月二日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞為加重其
    刑。
  (二)爰審酌被告有多次犯罪前科，素行不佳，學歷為國民中學肄
    業（參被告警詢筆錄教育程度欄之記載），智識程度並無明
    顯不足之情形，並其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財
    物數量與價值，與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案竊車所使用鑰匙二支，係被告所有供本件犯罪使用之物
    ，此經其自陳明確在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定併為沒收之諭知。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四第一項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
