【裁判字號】    94,簡上,93
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度簡上字第93號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  李文中律師
            盧昱成律師
上列上訴人因被告侵占等案件，不服本院九十三年度簡字第四０
七八號，中華民國九十四年一月二十一日第一審簡易判決（檢察
官聲請簡易判決處刑書案號：九十二年度偵字第一五四八五號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭認應適用通常程序，自為
第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
壬○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、壬○○自民國八十九年八月二十日起擔任「祭祀公業在清公
    」管理人，負責管理祭祀公業各項費用收付、單據保管、製
    作帳目並執行派下員及代表委員會之決議等業務，為從事業
    務之人，因壬○○之前參加「祭祀公業在清公」管理人選舉
    ，急需選舉經費，而向附表一所示之人借貸，並請附表一之
    人協助競選，允諾若當選「祭祀公業在清公」管理人，並出
    售「祭祀公業在清公」土地後，將加倍償還所借得之款項。
    於八十九年八月二十日當選「祭祀公業在清公」管理人後，
    因落選之候選人江寶定不服選舉結果，提出確認管理權不存
    在之訴訟，加上其個人經濟發生困難，需款孔急，乃向附表
    二所示之人借貸，並允諾若出售「祭祀公業在清公」土地後
    ，將加倍償還所借得之款項。嗣於九十一年七月二十三日，
    壬○○以「祭祀公業在清公」急需經費為由，提議將附表三
    「祭祀公業在清公」位於臺北縣新店市○○段六六四之一地
    號、六六五之一地號、六六五之二地號、六六六之一地號、
    六五八地號、六五九之一地號、六七二地號及建國段一四號
    、一五號、一七號等十筆編列為道路用地之土地出售，經第
    三人洪村統以新臺幣（下同）四百五十萬元（含傭金十三萬
    元）之價格購買後，壬○○為償還之前因參加「祭祀公業在
    清公」管理人之借貸及其他個人之借貸，並取回其因參加「
    祭祀公業在清公」管理人選舉之花費，竟基於意圖為自己不
    法所有及行使業務上登載不實之概括犯意，自九十一年八月
    三日起，至九十一年十二月止，以每月一萬五千元之報酬，
    僱用不知情之第三人卯○○製作與實際不符之「祭祀公業在
    清公」八十七年六月至九十一年十二月支出報表、八十七年
    十二月至九十一年十月各類收入報表、八十七年六月至九十
    一年十二月各項收支報表、管理收支總結算表、八十七年六
    月至九十一年十二月之各年度總分類帳表，虛列上開私人借
    貸及其他支出，再連續持向「祭祀公業在清公」派下員代表
    會議行使之，用以掩飾其侵占行為，足以生損害於「祭祀公
    業在清公」及其他派下員，而以此方式將上開賣地金額四百
    五十萬元（含傭金十三萬元），予以侵占入己。
二、案經甲○○、庚○○、癸○○訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告壬○○固承認自八十九年八月二十日起擔任「祭祀
    公業在清公」管理人，並於九十一年七月二十三日，將「祭
    祀公業在清公」所有如附表三所示之道路用地土地，以四百
    五十萬元（含傭金十三萬元）之價格出售予第三人洪村統，
    且之前並未每年製作財務收支報表，向派下員代表會議報告
    ，亦未記帳，直到九十一年才請葉宥製作製作收支報告表之
    事實，惟矢口否認有何業務侵占及行使業務登載不實之犯行
    辯稱：所有款項均係用在祭祀公業之事務上，伊並未侵占分
    文，亦未虛列收入及支出，而為業務登載不實云云。惟查：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十
    九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦
    據同法第一百五十九條之五規定甚明。查告訴人甲○○等人
    於警詢、偵查中之陳述，證人陳兩全等人於偵查中之證詞，
    雖為被告以外之人於審判外之言詞陳述，而屬傳聞證據，惟
    被告迄於言詞辯論終結前並未聲明異議，復經本院審酌其陳
    述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，
    認以之作為證據為適當，故依前開規定，自有證據能力。另
    楊省吾會計師鑑定報告表、「祭祀公業在清公」八十七年六
    月至九十一年十二月支出報表、八十七年十二月至九十一年
    十月各類收入報表、八十七年六月至九十一年十二月各項收
    支報表、管理收支總結算表、八十七年六月至九十一年十二
    月之各年度總分類帳表、派下員代表會議紀錄、買賣契約書
    、支票、臺灣企銀存摺交易明細表影本等，係文書證據，亦
    無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，自有證據能力，合先敘明。
(二)、證人陳兩全於偵查中證稱：「（祭祀公業支付顧問費四十萬
    ？九十一年一至十二月？）有，我簽單當時沒拿錢，簽四十
    萬單子。八十九年壬○○他來找我，說祭祀管理人往生，派
    下員很多叫他出來競選，所以拜託我向公所等單位，所有公
    文都是我幫他寫，案子辦到九十一年才確定，這期間零零星
    星有包二萬元紅包，買手機，傳真機給我，加起來約四十萬
    ，我才簽這張單子，我不管他們祭祀公業事情，我是幫他個
    人跟律師溝通不良，我幫他寫或把他意思轉達給律師。」、
    「（總共花多久時間？）前後四年。八十九年，從開始要競
    選開始，我依祭祀公會，我去查法規，但祭祀公會我沒參加
    ，我只能幫他寫公文。九十還是九十一年我也忘了，到最高
    法院判決確定，對方有告他管理權不存在。」、「（你是他
    個人或公會顧問？）個人。不是祭祀公業。」、「（個人事
    情能否具明？）我是他要申請（競選）管理人開始到最高法
    院判決為止。他到判決確定前還不是管理人。」、「（你所
    謂最高法院，文章是否跟祭祀公會有關？）這是他要競選管
    理人事情。」等語（見九十二年度偵字第一五四八五號偵查
    卷二第六一五頁至六一七頁）。可知「祭祀公業在清公」上
    開帳冊上所列之顧問費四十萬元，是被告競選管理人之支出
    。
(三)、證人乙○○於本院審理中證稱：「（被告以何名義向你借錢
    ？）他以他私人名義向我借錢，被告向我借錢時有給我壹張
    借據，上面的借款人是被告，並不是祭祀公業。」等語（見
    本院九十四年八月十日審判筆錄）。可知「祭祀公業在清公
    」上開帳冊上所列九十年二月二十日向證人乙○○借款四萬
    元，是被告私人之借款。
(四)、證人己○○於偵查中證稱：「（壬○○還是祭祀公會借錢？
    ）有。他本人來向我借的。」、「（說私人還是公會借？）
    都沒說。」等語。於本院審理中證稱：「（之前與被告有無
    金錢往來？）之前被告有向我借錢，借了七萬五千元。當時
    在選管理人之前，開了兩次派下員會議，在第二次會議後，
    一個月後向我借錢，約八十九年一月間的事。我從新店家裡
    搭計程車拿到被告新莊家裡給他。被告說不借錢給他不行。
    被告沒有說利息說多少，也沒有說要還我兩倍。他本來不還
    我錢，後來他拿十五萬元到我家給我太太，我太太說怎麼會
    給我十五萬元，他說七萬五千元要給我喝涼水。那是賣土地
    以後，才還我，我是最後還的，其他人都已經還了，才還我
    。本來他說他當上管理人要給我當副管理人，結果沒有。他
    還我錢，是在賣土地後六個月才還我。」、「（被告向你借
    錢以何名義？）以他私人名義，他當時還沒有當上管理人。
    他還我錢時，我有在收據上簽名交給他。我借他錢時沒有任
    何擔保。」等語（見九十二年度偵字第一五四八五號偵查卷
    二第六二三頁反面至第六二五頁）。可知「祭祀公業在清公
    」上開帳冊上所列八十九年一月二十七日向證人己○○借款
    七萬五千元，是被告私人之借款。
(五)、證人辛○○○於本院審理中證稱：「（之前有無與被告金錢
    往來，情形如何？）有，被告有向我借錢。他向我借五十萬
    元，時間忘記了，我從萬華家搭計程車拿銀行本票及現金，
    至於是本票三十萬元、現金二十萬元或是現金三十萬元、本
    票二十萬元，我忘記了。我拿到他新莊家給他，我一個人自
    己去。當時他已經當選管理人，他賣土地後還我壹佰萬元，
    被告拿一張支票五十萬元，及現金五十萬元到我家還我。」
    、「（被告向你借錢有無向你說明原因？）他說他要用錢，
    沒有說原因。我隔天一大早就去領錢借他，他是用他本人名
    義向我借錢。」、「（被告還你壹佰萬元時，有無覺得奇怪
    ？）還的時候被告才說要還兩倍，借的時候沒有說。還錢的
    時候被告有拿壹張紙給我簽名，但內容我不認識，我不清楚
    。還錢時，甲○○有在旁邊，他有幫我看。」等語（見本院
    九十四年八月十日審判筆錄）。可知「祭祀公業在清公」上
    開帳冊上所列九十年十月十九日向證人辛○○○借款五十萬
    元，是被告私人之借款。
(六)、證人癸○○於本院審理中證稱：「八十五、六年被告從日本
    回來，被告說他想要當江璞亭祭祀公業財團法人（大公）的
    董事長，與祭祀公業在清公（小公）都是江姓宗親的財產，
    後來他瞭解，要當大公董事長，需要先取得小公的管理人，
    八十七年開始追討前管理人江文衛未移交之事，需要花很多
    錢，所以才向我借錢。他要跟我借錢，並不是沒有錢，是要
    我一起投資。他說如果我投資後，他事後當管理人賣土地後
    要還我一倍的錢。我的部份都是在他當管理人之前的事，約
    八十八年二月間，確實的時間不記得了。都是在他家以現金
    交付給他，分好幾次給他，總金額約十五萬元。沒有約定償
    還時間及利息。」等語（見本院九十四年八月十日審判筆錄
    ）。可知「祭祀公業在清公」上開帳冊上所列八十八年二月
    五日向證人癸○○借款十五萬元，是被告為競選管理人之私
    人借款。
(七)、證人即被告之子江冠儀（原名丙○○）雖於偵查中證稱：「
    壬○○約在八十八、八十九年間有跟我借款，分二、三次，
    總共借十五萬元。他有講是為了辦大公、小公而借。」等語
    （見九十二年度偵字第一五四八五號偵查卷二第六二五頁反
    面）。於本院審理中證稱：「（之前與被告有無金錢往來？
    ）有，之前我父親說前祭祀公業管理人沒有移交，開祭祀公
    業會議沒有錢，需要用錢，所以向我借錢，他說有跟己○○
    等人借錢，借到沒有錢可以借，才跟我開口。這是約九十一
    年間他當選管理人之後的事。他是分五萬、六萬、四萬跟我
    借，他說這是要辦祭祀公業的事，還錢沒有期限，祭祀公業
    有錢還的時候，跟其他的人一樣還兩倍。沒有約定利息，也
    沒有擔保。我是拿現金到新莊給他，沒有寫借據，後來祭祀
    公業賣土地後，我到新莊他家，他還我現金三十萬元，他也
    有還別人。還錢的時候有寫收據，他說要報帳。還錢時間就
    是收據上寫的時間，後改稱借錢的時間是八十九年二月，還
    錢的時候是賣土地之後，時間忘記了。他借錢時說是祭祀公
    業須用錢。」等語（見本院九十四年八月十日審判筆錄），
    惟就借貸之時間係在被告擔任祭祀公業管理人之前或之後，
    且借貸之次數為二、三次或三次，證詞前後不一，亦與被告
    記載於八十九年二月十八日借貸十五萬之事實不符，可知「
    祭祀公業在清公」上開帳冊上所列八十九年二月十八日向證
    人即被告之子江冠儀（原名丙○○）借款十五萬元，亦係被
    告競選管理人之私人借款。
(八)、證人丁○○於九十年三月二十日出境至日本，有入出境查詢
    結果一紙在卷可憑（見本院刑事卷一）。證人即被告之女丁
    ○○雖於偵查中固證稱：「我人在日本，我有寄錢回來，一
    次借二十萬，九十年二月份。我爸有說大公、小公要借錢，
    有說還一倍，何時還，不知道，已經還了，還四十萬。」等
    語（見九十二年度偵字第一五四八五號偵查卷二第六二五頁
    反面、第六二六頁）。惟被告於本院準備程序中供稱：「丁
    ○○是我女兒，我向她借二、三次所累積的，都是用於祭祀
    公業，但不是急用，是用於日常支出。我跟她說我無法週轉
    ，她就拿現金來借我。我跟她說祭祀公業如果有錢，與大家
    相同還兩倍。後來我把錢拿給我太太梁春香，請她代領交給
    我女兒。」等語（見本院九十四年十月十八日準備程序筆錄
    ）。於本院審理中供稱：「我借錢的時間點，丁○○當時在
    日本，錢是我太太拿給我的，因為我女兒丁○○平常怕我把
    錢花掉，都託我太太保管，丁○○已經結婚，嫁給日本人。
    」等語（見本院九十五年六月九日審判筆錄）。就借款之次
    數？借款之方式，究係丁○○郵寄？或交付現金予被告？或
    丁○○將錢交付被告之妻保管，被告再向其妻拿取？互核被
    告之供詞，及證人丁○○之證詞，顯然不符，可知「祭祀公
    業在清公」上開帳冊上所列九十年三月二十日向證人即被告
    之女丁○○借款二十萬元，亦係被告個人之借款。
(九)、證人丑○○於本院審理中證稱：「（當時為何寫這張八十七
    年度至八十九年度收入、支出紀錄？）是被告告我時，我把
    我經手的帳目寫清楚。」、「（你是依據何資料寫的？）我
    有憑證，還有稅單。」、「（有無收在清公在新店房地產的
    租金？）有。八十七年起，我收了約三年，因為要繳地價稅
    ，所以我去收。我收了錢都放在我這邊，我不知道要繳給誰
    ，我收的錢都用在地價稅及掃墓費用，我自己還倒貼了幾萬
    元。」、「（誰要你收租金？）因為地價稅單寄給我先生，
    我跟地政事務所及代書聯絡，地價稅如果沒有繳會被罰，所
    以我才去收。」、「（八十八、八十九年為何被告及你都有
    列掃墓費用？）因為江保定等人說掃墓後要用餐，所以他們
    來跟我拿錢，錢確實是我出的。掃墓時都會請遊覽車，掃完
    後再聚餐。」、「（妳先生當管理人時，有無提供你家當辦
    公處所，並收租金、文具費、電話費、菸酒費、水費等？）
    從來沒有。」、「（你們如何服務宗親？）他們如果有事都
    是在板橋中山路的財團法人江璞亭祭祀公業辦公室，空間比
    這個法庭大。」、「（在清公土地的地價稅有無因為沒有繳
    ，而被罰？）我不清楚，我負責的那三年都有去繳。」等語
    （見本院九十五年三月三日審判筆錄）。惟從記載可知，被
    告仍將八十八年、八十九年之掃墓費用列入。又被告於本院
    準備程序中亦供承九十年地價稅逾期被罰，連同本金總計六
    十六萬零九百三十三元等情（見本院九十四年十月十八日準
    備程序筆錄），依據證人丑○○提出之收入、支出紀錄，八
    十九年度之地價稅為五十七萬八千二百四十九元（見九十二
    年度偵字第一五四八五號偵查卷二第五四五頁），而「祭祀
    公業在清公」總分類帳記載九十一年度地價稅為四十九萬五
    千六百零二元，被告擔任管理人之前，「祭祀公業在清公」
    均未逾期繳納地價稅，且並未向他人借貸，被告擔任管理人
    後，卻遲至九十一年一月十四日才繳納（見九十二年度偵字
    第一五四八五號偵查卷一第四二三頁），若附表二之借款若
    係被告為在清公祭祀公業之需而借，為何九十年度之地價稅
    會因遲延未繳而被罰款？何況被告係八十九年八月二十日才
    擔任管理人，八十九年八月二十日之前僅係管理人候選人，
    如何以在清公祭祀公業之名義對外向附表一所示之人借款？
    又被告自承將承租之刻印店作為辦公處所，支付一半之租金
    、另支付文具費、電話費、菸酒費、水費等費用，且並未經
    派下員代表會議決議同意，而之前之管理人並未有此筆費用
    之支出等語，被告既然並未經派下員代表會議決議同意，且
    若「祭祀公業在清公」經費拮据，被告怎可私自將此費用列
    入，而向他人高利借貸支付，增加「祭祀公業在清公」之財
    務負擔？至於第三人江寶定因競選管理人落選，而對被告提
    起確認管理權不存在之訴訟，係被告與另一候選人之訴訟，
    與祭祀公業無關，相關律師費、交通費等訴訟費用，被告怎
    可私自列入「祭祀公業在清公」之支出？
(十)、被告於本院準備程序中自承：「我八十七年至九十一年沒有
    每年製作財務收支報表，向派下員會議作報告。這四年間都
    沒有記帳，後來直到九十一年才製作收支報告表，並請卯○
    ○整理。」等語（見本院九十四年十月十八日準備程序筆錄
    ）。而證人卯○○於本院審理中證稱：「（從何時開始幫被
    告整理？）九十一年八月三日開始。」、「（整理的資料是
    從何時開始的資料？）被告說他從八十七年開始接任，我就
    將可以當為會計憑證整理放在一邊，對不能當為會計憑證的
    我就將那些放在另一邊。」、「（八十七年到九十一年的資
    料你花多少時間整理？）整理約一個多月後，我才發現他們
    有糾紛。」、「（你如何發現他們的糾紛？）九十一年十月
    份左右，我去參與土地測量時，就知道他們有糾紛。但詳細
    情形我不清楚。」、「（幫被告處理會計資料有無報酬？）
    被告每個月給我一萬五千元，我星期一到星期五晚上六點到
    十點到被告辦公室整理資料。」、「（提示子○九二偵字一
    五四八五卷一第三四二頁以下之總分類帳，有無意見？）裡
    面的資料都是按被告提供的金額，有些沒有憑證，都是按照
    評估的金額寫的，這些帳冊是我整理好後，交給會計師事務
    所作成。」、「（你是九十一年幫被告整理資料，為何有八
    十七年之憑證？）因為帳不是現在的，我只是幫他整理，但
    內容金額是不是正確我不清楚。當時被告與我也有這樣的約
    定。沒有憑證的部分，就依照被告口述記載。簡單約定書庭
    後補呈。」、「（總分類帳為何從八十七年到九十一年之水
    費、電話費、電費等每個月都是一樣？）因為當初我參與土
    地測量時，他們有糾紛，對方要求被告壹個月內要公布帳冊
    ，因為時間緊迫所以是我預估的。」、「（是否認識江耀澄
    ？）認識，他是擔任會計的角色，我把整理好的帳交給他整
    理。」、「（你還有無幫被告整理出其他資料？）整理原始
    文件，金額是依被告所提供的金額。」、「（被告有無告訴
    你他評估之金額標準？）沒有憑證的部分，他講多少，我就
    記多少。」、「（你剛才說你是依照被告所陳述的金額記載
    ，被告是否有提出客觀依據，例如吃飯？）被告沒有提出依
    據，但是被告有說有人來找他吃飯的金額。」等語（見本院
    九十五年三月三日審判筆錄），互核證人江耀澄於警、偵訊
    中均證稱：被告壬○○要伊做收支項目時，是先請助理做好
    傳票範本後再拿給伊抄寫，所有帳目伊均未實際經手，且並
    未看到任何憑證、收據或發票等語（見九十二年度偵字第一
    五四八五號偵查卷一第二六頁至第二九頁、卷二第六二六頁
    ），並有被告出具之委任書一紙在卷可憑（見本院刑事卷二
    ）。可知「祭祀公業在清公」上開帳冊所列之金額，大部分
    均是證人江耀澄、卯○○事後依照被告陳述之金額記載，並
    無任何單據。
(十一)、被告將「祭祀公業在清公」所有之附表三道路用地以四百五
    十萬元（含傭金十三萬元）之價格出售予第三人洪村統，並
    收受洪村統交付之支票四紙，且將上開支票四紙存入其於臺
    灣企銀開設之00000000000號帳戶內，並提領使
    用殆盡等情，有買賣契約書、承諾書各一紙、支票影本四紙
    及上開存摺支出明細表一份在卷可憑（見九十二年度偵字第
    一五四八五號偵查卷一第五七頁至第六七頁、本院刑事卷一
    ）。
(十二)、查被告壬○○所提出八十七年六月至九十一年十二月之結算
    表，經送臺灣省會計師公會鑑定結果，其可認列數與被告記
    載之帳目均有未合，有該公會楊省吾會計師鑑定報告書一冊
    在卷可參（見九十二年度偵字第一五四八五號偵查卷二第五
    一四頁至第五三五頁）。此外，並有「祭祀公業在清公」上
    開帳冊、及派下員代表會議紀錄在卷可稽。
(十三)、至於被告提出附表一、二所示之人出具之收據各一紙，以證
    明附表一、二之借款係因執行「祭祀公業在清公」業務所需
    而借，被告並未侵占及背信云云，惟如前所述，附表一、二
    所示之借款為被告之私人借貸，不因附表一、二所示之人有
    領取該金額，即認被告並無侵占及背信之犯行。再者，上開
    被告業務所登載不實之帳冊，雖然經「祭祀公業在清公」派
    下員代表會議審查通過，然被告侵占及行使業務登載之犯行
    ，並不因被告將上開報表送「祭祀公業在清公」派下員代表
    會議決議通過，而解免其罪責，附此敘明。
(十四)、綜上所述，「祭祀公業在清公」上開帳冊所列之金額，係被
    告將上揭道路用地出售，並將賣地金額提領後，為掩飾其侵
    占行為，再依照被告陳述之金額記載，大部分均無任何單據
    或憑證，顯為業務上不實之登載，其有侵占之犯意亦甚明。
    被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，並不足採。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告壬○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    之行使業務登載不實文書罪、及同法第三百三十六條第二項
    之業務侵占罪。又其先後多次業務侵占、行使業務登載不實
    文書之犯行，時間緊接，各觸犯構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定，各論以一罪，並加重其刑。其所犯上開行使業務登
    載不實文書、業務侵占二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之業務侵占
    罪處斷。聲請人雖將業務侵占罪誤認為同法第三百三十六條
    第一項之公益侵占罪，惟業經檢察官當庭更正。又公訴人就
    被告行使業務登載不實文書罪部分，於所犯法條欄雖漏論刑
    法第二百十五條之罪部分，然於事實欄及證據欄均已論及，
    應認檢察官就此部分業已起訴，且檢察官亦當庭增加被告另
    犯業務登載不實文書罪，故本院自得予以審判。惟如前所述
    ，被告已持向「祭祀公業在清公」派下員代表會議行使之，
    應認係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載
    不實文書罪，檢察官僅認係犯刑法第二百十五條之業務登載
    不實文書罪，容有誤會，應予更正，附此敘明。
三、原審以被告罪證明確，據以論罪科刑，固非無見。惟(一)、按
    刑法上之背信罪，係指為他人處理事務之人，以侵占以外之
    方法，違背任務，損害本人利益之行為而言。若侵占罪，則
    以侵占自己持有他人之物為其特質，至其持有之原因如何，
    可以不問，故就處理他人事務之持有物，以不法所有之意思
    ，據為己有，係屬侵占罪，而非背信罪，最高法院三十年上
    字第二六三三號著有判例可稽。原判決事實欄一認被告擔任
    「祭祀公業在清公」管理人，以「祭祀公業在清公」出售土
    地所得款項清償其附表一之私人借貸，認亦犯刑法第三百四
    十二條之背信罪，顯有適用法律之不當。(二)、原判決事實欄
    二認被告擔任「祭祀公業在清公」管理人，以「祭祀公業在
    清公」名義對外借款，並與附表二之貸與人約定加倍返還高
    額利息，認亦犯刑法第三百四十二條之背信罪，惟如前所述
    ，此部分借貸亦屬被告之私人借貸，原判決認被告事實欄二
    亦犯刑法第三百四十二條之背信罪，顯有認定事實，適用法
    律之不當。(三)、原判決事實欄三認被告擔任「祭祀公業在清
    公」管理人，將如附表三所示位於臺北縣新店市境內之十筆
    土地以四百三十七萬元售出（不含傭金十三萬元），遠低於
    公告現值加五成之合計七千五百四十三萬八千八百四十一點
    五元，認亦犯刑法第三百四十二條之背信罪，亦有未洽，理
    由詳如後述。(四)、原判決事實欄一、四認被告擔任「祭祀公
    業在清公」管理人，將不實之事項登載於其業務上製作之「
    祭祀公業在清公」八十七年十二月至九十一年十月之各項收
    入報表、「祭祀公業在清公」八十七年六月至九十一年十二
    月之支出報告表、各類收支報表，認亦犯刑法第二百十五條
    之業務登載不實罪，惟如前所述，被告已將上開報表提送派
    下員代表會議討論，而行使之，認應構成刑法第二百十六條
    、第二百十五條之行使業務登載不實罪，原判決認被告此部
    分係犯刑法第二百十五條之業務登載不實罪，亦有認定事實
    ，適用法律之不當。(五)、按刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪，其法定刑為：「六月以上五年以下有期徒刑，得
    併科三千元以下罰金。」，原判決既認被告連續業務侵占，
    且依刑法第五十六條加重其刑，惟僅處有期徒刑六月，並諭
    知易科罰金之折算標準，亦有主文與理由不符，適用法律之
    不當。(六)、被告係於賣出附表三之土地後，為業務登載不實
    ，縱然登載不實之金額超過賣地之金額，惟其侵占之金額僅
    係此次之賣地金額四百五十萬元（含傭金十三萬元），原判
    決認被告業務侵占之金額為七百十四萬六千零八十八元，亦
    有認定事實之不當。被告上訴意旨，否認犯罪，指摘原判決
    不當，提起上訴，就出售土地部分有理由，其餘則無理由。
    檢察官雖僅以原審量刑過輕，及所犯各罪並非連續犯、牽連
    犯為由，提起上訴，就量刑過輕部分為有理由，其餘則無理
    由。原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，本院管轄之
    第二審合議庭自應將原判決予以撤銷，並依法院辦理刑事訴
    訟簡易程序案件應行注意事項第十四點之規定，逕依通常程
    序為第一審判決。爰審酌被告之素行（此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽）、犯罪之動機、目的、手段、
    方法，所侵占之金額非少及事後否認犯罪，未見悔意，犯後
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、聲請意旨另略以：被告壬○○自八十九年八月十二日起，始
    擔任「祭祀公業在清公」管理人，係為他人處理事務之人，
    基於意圖為自己及第三人不法所有與利益，並出於損害本人
    之利益之概括犯意，於八十七年十二月起至八十九年二月止
    ，壬○○明知其並非「祭祀公業在清公」之管理人，竟於如
    附表一所示日期，以「祭祀公業在清公」之名義對外借款，
    並與貸與人約定嗣出售「祭祀公業在清公」土地後，加倍退
    還，而將所得款項侵占入己，嗣自八十九年八月十二日起擔
    任管理人後，再以「祭祀公業在清公」出售土地所得款項清
    償前揭私人借貸之債務。復於如附表二所示日期，以「祭祀
    公業在清公」名義對外借款，並與貸與人約定加倍返還高額
    利息，致生損害於「祭祀公業在清公」。因認被告涉有刑法
    第三百四十二條之背信罪嫌。惟按刑法上之背信罪，係指為
    他人處理事務之人，以侵占以外之方法，違背任務，損害本
    人利益之行為而言。若侵占罪，則以侵占自己持有他人之物
    為其特質，至其持有之原因如何，可以不問，故就處理他人
    事務之持有物，以不法所有之意思，據為己有，係屬侵占罪
    ，而非背信罪，最高法院三十年上字第二六三三號著有判例
    可稽。如前所述，被告以私人名義向附表一、二所示之人借
    貸，再以侵占之「祭祀公業在清公」出售土地金額清償，係
    屬侵占罪，而非背信罪。公訴人認被告另犯刑法第三百四十
    二條之背信罪，尚有誤會。惟公訴人認與上開論罪科刑部分
    有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘
    明。
五、聲請意旨另略以：被告壬○○自八十九年八月十二日起，始
    擔任「祭祀公業在清公」管理人，係為他人處理事務之人，
    其明知「祭祀公業在清公」於八十一年三月二十八日，在派
    下員代表會議決議「大坪林土地如有人願意承購者，其承購
    價不得低於公告現值加五成以下。」，惟其竟於九十一年七
    月二十三日，將如附表三所示位在臺北縣新店市境內之十筆
    土地以四百三十七萬元售出，遠低於公告現值加五成之合計
    七千五百四十三萬八千八百四十一點五元，而故意違反前開
    決議。因認被告涉有刑法第三百四十二條之背信罪嫌。聲請
    人認被告涉有上開犯行，無非係以告訴人之指訴，及買賣契
    約書、會議紀錄為論據。訊據被告堅決否認有背信之犯行，
    辯稱：出售附表三所示之道路用地，並未限制出售價格為公
    告現值加五成等語。惟查：
(一)、被告將「祭祀公業在清公」所有附表三之道路用地，以四百
    五十萬元（含傭金十三萬元）之價格出售予第三人洪村統，
    並收受洪村統交付之支票四紙等情，有買賣契約書、承諾書
    各一紙、支票影本四紙在卷可憑（見九十二年度偵字第一五
    四八五號偵查卷一第五七頁至第六七頁）。
(二)、附表三之土地，地目雖分別列為建、田、道，惟經臺北縣政
    府於劃為新店都市○○道路用地等情，有土地登記謄本十紙
    、臺北縣政府九十四年四月十四日北府城開字第０九四０一
    九五四五三號函一紙在卷可稽（見九十二年度偵字第一五四
    八五號偵查卷一第四七頁至第五六頁、本院刑事卷一）。
(三)、告訴人癸○○於本院審理中證稱：「被告選上管理人後，到
    地政事務所辦理權狀變更時，有一位小姐叫寅○○知道他是
    祭祀公業的人，就主動向他表示有意願要買土地，被告當時
    與甲○○一起去，他回來後很高興跟我說，我才知道。」等
    語（見本院九十四年八月十日審判筆錄），可知出仲介第三
    人洪村統購買附表三道路用地之寅○○與被告並非熟識，自
    無低報買賣價格之可能。
(四)、依據祭祀公業在清公派下員規約第八條規定：「本公業財產
    之處分，授權管理人為之」，有祭祀公業在清公派下員規約
    一份在卷可憑（見九十二年度偵字第一五四八五號偵查卷一
    第一六頁、第一七頁）。又九十一年七月十四日之祭祀公業
    在清公派下員代表會議決議：「經全體與會代表舉手同意，
    先出售十筆道路用地，有關如何出售，授權管理人依據章程
    全權處理。」，有祭祀公業清公派下員代表會議紀錄一份在
    卷可稽（見九十二年度偵字第一五四八五號偵查卷一第一五
    一頁），並未限制附表三之道路用地應以公告現值加五成之
    合計七千五百四十三萬八千八百四十一點五元之價格出售，
    且未限制被告應將出售價格提經祭祀公業在清公派下員代表
    會議決議通過始可出售。何況一般道路用地之買賣價格較公
    告現值低，此為一般人所周知，故難認被告有此部分之背信
    犯行。
(五)、綜上，此部分不能證明被告有上開聲請意旨所指犯行，不能
    證明被告此部分犯罪，原應諭知無罪之判決，惟公訴人認與
    前開論罪科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二百十六
條、第二百十五條、第三百三十六條第二項、第五十五條，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段， 判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  審判長 法  官  黎錦福
                                     法  官  饒金鳳
                                     法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬────┬─────┬────┬────┬────┐
│編號│借貸時間│債權人    │借貸金額│還款時間│還款金額│
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 1  │87.12.20│戊○○    │10萬    │91.9.1  │20萬    │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 2  │88.2.5  │癸○○    │15萬    │91.8.30 │30萬    │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 3  │88.3.25 │戊○○    │20萬    │91.9.1  │40萬    │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 4  │88.8.18 │戊○○    │15萬    │91.9.1  │30萬    │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 5  │88.10.15│戊○○    │15萬    │91.9.1  │30萬    │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 6  │89.1.27 │己○○    │7萬5千元│91.10.18│15萬    │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 7  │89.2.28 │丙○○    │15萬    │91.9.10 │30萬    │
│    │        │          │        │        │        │
└──┴────┴─────┴────┴────┴────┘
附表二：
┌──┬────┬─────┬────┬────┬────┐
│編號│借貸時間│債權人    │借貸金額│還款時間│還款金額│
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 1  │90.2.20 │乙○○    │  4萬元 │91.10.18│8萬元   │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 2  │90.3.20 │丁○○    │ 20萬元 │91.10.18│40萬元  │
│    │        │          │        │        │        │
├──┼────┼─────┼────┼────┼────┤
│ 3  │90.10.19│辛○○○  │ 50萬元 │91.8.30 │100萬元 │
│    │        │          │        │        │        │
└──┴────┴─────┴────┴────┴────┘
 附表三：
 ┌──┬─────────┬──┬──┬────┬────┐
 │編號│土   地  地   號  │持分│地目│公告現值│備   註 │
 │    │（面  積）        │    │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 1  │新店市○○段664 之│全部│建  │61,900元│65.6.12 │
 │    │1 號              │    │    │        │劃設為道│
 │    │（18.16平方公尺） │    │    │        │路用地  │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 2  │新店市○○段665之1│全部│道  │同 上   │同 上   │
 │    │號                │    │    │        │        │
 │    │（19.72平方公尺） │    │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 3  │新店市○○段665 之│全部│道  │同 上   │同 上   │
 │    │2號               │    │    │        │        │
 │    │（297.54平方公尺）│    │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 4  │新店市○○段666之1│全部│道  │同 上   │同 上   │
 │    │號                │    │    │        │        │
 │    │（4.55平方公尺）  │    │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 5  │新店市○○段658 號│全部│田  │同 上   │同 上   │
 │    │（260.16平方公尺）│    │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 6  │新店市○○段659 之│全部│道  │同 上   │同 上   │
 │    │1號               │    │    │        │        │
 │    │（25.58平方公尺） │    │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 7  │新店市○○段672 號│全部│田  │同 上   │同 上   │
 │    │（41.19平方公尺） │    │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 8  │新店市○○段14號  │2 分│建  │80,900元│45.8.31 │
 │    │（78.18平方公尺） │之1 │    │        │劃設為道│
 │    │                  │    │    │        │路用地  │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 9  │新店市○○段15號  │2 分│建  │同 上   │同 上   │
 │    │（99.69平方公尺） │之1 │    │        │        │
 ├──┼─────────┼──┼──┼────┼────┤
 │ 10 │新店市○○段17號  │2 分│建  │同 上   │同 上   │
 │    │（44.91平方公尺） │之1 │    │        │        │
 └──┴─────────┴──┴──┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
