【裁判字號】    95,簡,3710
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????（另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第十行起補充更正為
    「嗣於同年月三十日零時十二分許，甲○○駕駛上開車輛搭
    載不知情之紀文和行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路十號前」
    ，證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告前因施用毒品案件，於民國九十二年十二月十
    八日經臺灣桃園地方法院以九十二年度訴字第一三０三號判
    決有期徒刑七月確定，於九十四年年一月十六日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪動機
    、目的、手段，其收受贓物之價值，暨被告收贓易造成被害
    人追查不易之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之自製鑰匙一支，
    雖係被告持以收受贓物所用之物，惟非被告所有，已經被告
    供陳在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              ?    刑事第六庭  法  官  王偉光
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
