【裁判字號】    94,訴,1909
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1909號
原      告  乙○○
            黃秋娟
共      同  吳美津律師
訴訟代理人
複代理人    丙○○
被      告  東華育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國95年
6月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
      。
    (二)原告起訴主張依繼承及契約關係請求被告給付，其訴訟標
      的對於全體繼承人必須合一確定，嗣於訴狀繕本送達後，
      於民國95年6 月8 日提出民事追加原告暨陳報狀，追加同
      為繼承人之黃秋娟為原告，核與民事訴訟法第255 條第1
      項第5款之規定尚無不合，先予敘明。
二、原告主張：被告與原告之父親黃加添於79年9 月22日訂立協
    議同意書，雙方約定被告應將坐落台北縣林口鄉○○○段下
    福小段1356地號土地內如附圖所示A 部分面積59.6平方公尺
    之土地、暨同地段1354-1地號內如附圖所示B 部分面積
    228.02平方公尺之土地無條件無償讓與黃加添，並為移轉登
    記，此亦經當時台北縣林口鄉下福村村長黃平順見證。詎被
    告未依約將上揭土地移轉所有權登記與黃加添，顯已違約。
    嗣黃加添與其妻黃張也合於90年2 月10日、同年3 月25日相
    繼過世，原告為其法定繼承人，多次請求被告儘速辦理，被
    告均置之不理。爰依繼承及契約之法律關係，請求被告給付
    。並聲明：被告應將坐落台北縣林口鄉○○○段下福小段
    1356地號土地內如附圖所示A 部分面積59.6平方公尺之土地
    、暨同地段1354-1地號內如附圖所示B 部分面積228.02平方
    公尺之土地移轉所有權登記並交付予原告。
三、查原告主張被告與渠2 人之被繼承人黃加添於79年9 月22日
    經當時台北縣林口鄉下福村村長黃平順見證，訂立協議同意
    書，約定被告應將坐落台北縣林口鄉○○○段下福小段1356
    地號土地內如附圖所示A 部分面積59.6平方公尺之土地、暨
    同地段1354-1地號內如附圖所示B 部分面積228.02平方公尺
    之土地無償轉讓與黃加添，惟被告迄未依協議履行之事實，
    業據提出與所述相符之協議同意書之影本1 份附於本院卷第
    5-6 頁為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀以為爭執或答辯，堪信為真實。
四、查系爭1356地號土地，現登記為訴外人張東華、張土、張歐
    坤、張歐仁、張歐禮、張歐元、張歐誠、張木、張歐義、張
    耀堂、張耀亭、張耀德、張林阿欸、張永福、張地、張家璋
    、張登國、張登財、張登旺、張登輝、張歐祥、張登貴、張
    慶雄、張楊含笑、莊心愛、張歐波、張歐山、張歐園、張歐
    林、張歐全、張歐梁、張笑、呂張杯、陳張歐純、林張緞、
    張慶雄、張貴美、張琇珠、張文雄、張陳碧金、張歐漢、張
    歐任、張淑兒、張淑娥、張淑卿、郭時晴、郭承容、郭芬芬
    、郭正慧、郭照美、張國雄、張國榮、張國興、張秀英、張
    秀娥、張秀蓮、張秀美、張正中、張正德、張震聲（以上均
    登記公同共有應有部分二分之一）、黃怔壽、黃菊男、黃平
    順（以上均登記應有部分各十六分之一）、黃顯水、黃顯然
    、黃顯生（以上登記應有部分二十分之一）、黃顯廷（登記
    應有部分二十分之二）、黃海清、黃紫峰（以上登記應有部
    分各三十二分之一）等人所共有。另系爭1354-1地號土地，
    現登記為訴外人張歐元（登記應有部分三十分之十二）、張
    李梅、蔡張慈美、張哲志、張玲美、張維祥、張連秀珍（以
    上均登記應有部分各九十分之一）、甲○○（登記應有部分
    十分之三）、張慧研（登記應有部分三十分之七）等人所共
    有之事實，有土地登記第二類謄本之影本2 份在卷可憑。被
    告顯非系爭土地之登記所有權人，對系爭土地自無法律上處
    分權，原告請求其給付，即處於給付不能之狀態，法院自無
    從命為移轉登記。又原告依系爭協議同意書，請求被告交付
    系爭土地，雖未涉及物權之處分，但系爭土地並非被告所有
    ，原告又未舉證證明被告有何得交付系爭土地之權能，亦難
    認係屬給付可能。從而，原告依系爭協議同意書之約定，請
    求交付並移轉系爭土地所有權，即屬無從准許，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
