【裁判字號】    95,易,321
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第321號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
輔  佐  人  己○○
即被告之女
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四六四三號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
庚○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、庚○○與己○○（業經檢察官為不起訴處分）係母女關係。
    庚○○自任會首於民國九十二年十月間，召集會期自九十二
    年十月二十日起至九十四年五月二十日止之民間互助會，每
    期會款新臺幣（下同）一萬元，底標金額一千元，採內標方
    式，約定於每月二十日在庚○○位於臺北縣土城市○○街六
    十三巷二弄二十三號住處開標，若無人投標時則以抽籤決定
    何人得標之互助會，並邀乙○○、戊○○、甲○○○、丙○
    ○、丁○○○等人二十名會員加入上開互助會。其間由庚○
    ○商請己○○提供個人帳戶供會員戊○○繳交會款之用，並
    由庚○○或委託己○○前往會員家中收取其餘會員應繳之會
    款。詎庚○○於上開合會會期進行中，因其子死亡，發生經
    濟困難，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用上開
    合會之多數會員均互不相識，且每次開標時，大多數之會員
    亦均未到場投標之機會，自九十三年七月間起連續三月，於
    開標日，分別假冒活會會員委託之名義，以口頭表示某活會
    會員、投標金額為二千五百元、二千三百元、二千一百元而
    參與投標，並因而得標，致使乙○○、戊○○、甲○○○、
    丙○○、丁○○○等十一名活會會員信以為真，依約交付各
    該次活會會款予庚○○收受，分別詐得八萬二千五百元、八
    萬四千七百元、八萬六千九百元，總計詐得二十五萬四千一
    百元之活會會款。嗣於九十三年十月二十日活會會員乙○○
    等人前往上址開標地點競標時，發覺尚有十一名會員未得標
    ，然所餘會期卻僅剩八會（含該次會期），始查悉上情。
二、案經被害人乙○○、戊○○、甲○○○、丙○○、丁○○○
    訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡
    式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告庚○○對於上揭詐欺取財之犯行坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、戊○○、甲○○○、丙○○、丁○○○於偵查
    及本院審理中指訴之情節大致相符，復有上開合會之會單及
    告訴人戊○○手寫得標紀錄一份在卷可稽，足徵其自白與事
    實相符。本件事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告先後三次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告每次冒名得標，
    以一詐欺取財行為，致各該次活會會員，陷於錯誤而交付各
    該次活會會款，係一行為而觸犯數罪名，均為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。爰審酌被告素行
    良好並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    因年老體衰，喪子失養，造成經濟拮据，周轉困難，始先後
    向上開活會會員詐得二十餘萬元之會款，及其犯罪手段，犯
    後已經坦承犯行，深有悔意，惟迄今仍未能與告訴人達成民
    事和解，並賠償渠等之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項
、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
