【裁判字號】    95,交簡,741
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8470號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄「柯振閩」應更正為「
    「甲○○」，並補充「乙○○於肇事後，在犯罪未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，於警據報前往現場處理時
    在場，自承肇事並接受裁判」等語外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪；被告犯罪後，於有偵查權限之機關發覺前即自首而表
    明願意接受裁判之意，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可稽（見95年度偵字
    第8470號偵查卷第36頁），應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌本件車禍肇事，被告固有駕駛自用小客車，故
    障停車未採安全措施之過失，然告訴人駕駛重型機車，超車
    未注意車前狀況，對本件車禍事故之發生亦與有過失，並依
    告訴人所受傷勢，暨被告尚未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損害及被告犯後態度等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本與原本無異
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
