【裁判字號】    95,易,1204
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12871
號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾陸日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
扣案牙籤壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院以93年度簡字第2936號判決判
    處罰金（銀元）2000元確定，於民國93年10月17日易服勞役
    執行完畢；嗣又因犯竊盜罪，經本院以94年度簡字第3673號
    判決判處拘役30日確定，於95年1 月20日執行完畢出監（均
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國95年5 月15日晚間9 時13分許，在臺北縣新莊市○○○
    路16號之茶棧遊戲機店2 樓，趁店內人員不注意之際，持牙
    籤欲撬開遊戲機錢箱之鎖頭，以竊取錢箱內之金錢，旋為尾
    隨其後觀察之店內人員發現喝止並報警處理，始為警查獲，
    並扣得其所有供其犯竊盜罪所用之牙籤一支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人乙
    ○○在警詢、偵查中證述或結證之情節相符。此外，復有被
    告所有，供其犯本件竊盜罪所用之牙籤一支，扣案足資佐證
    。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜之行為，然尚未得手，為未遂犯，應
    依刑法第26條之規定減輕其刑。爰審酌被告素行不佳，前有
    事實欄所載之多次竊盜前科，其正值青年，不思向上，竟利
    用牙籤竊盜，惡性非輕，不宜輕縱，然被告犯後業已坦承犯
    行，尚知悔悟，且業經警方逮捕與本院羈押合計共四十六日
    ，又因被告竊盜尚未得手，故告訴人並未受有何損害等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至扣案牙籤一支，應係被告所有，供被告犯竊盜罪所用之物
    ，上開物品，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定
    ，宣告沒收之。
四、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開竊
    盜罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本院
    95年6 月29日審判程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件
    改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前揭刑事
    訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第26條、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第四庭   法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
