【裁判字號】    95,易,794
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一○一八號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持
有他人之物，處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年，緩刑期內付保護
管束。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間，從事仲介買賣車輛之工作，工作內
    容係為客戶向汽車公司接洽購買各種廠牌之汽車，替客戶收
    取購車款項交付經銷之汽車公司，並將客戶所購得之車輛交
    付客戶，為從事業務之人。其基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先於九十年三月十四日在臺北縣新莊市○○路收受
    客戶乙○○所交付以丙○○○名義購買豐田汽車公司車輛之
    車款新臺幣（下同）七十萬三千元後即侵占入己，並於次日
    在臺北縣新莊市○○路將上開款項全部出借予年籍不詳之王
    姓男子，而未繳付豐田汽車公司；復於同年三月間某日，在
    臺北縣中和市○○街，於收受客戶廖明興所交付代向倡通汽
    車有限公司購買車輛之車款九十一萬五千元之款項後，即侵
    占入己，並於翌日亦在臺北縣新莊市○○路，再將該款項全
    部出借予上開王姓男子，而未繳付予倡通汽車有限公司。
二、案經丙○○○、乙○○告訴及倡通汽車有限公司告發後，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，核
    與告訴人丙○○○、乙○○、告發人倡通汽車有限公司及證
    人廖明興所為之指訴合致，復與證人即倡通汽車有限公司人
    員許建文於偵查中之證述一致，堪信被告上開自白應與事實
    相符。此外復有卷附被告被告出具予告訴人丙○○○之收款
    證明、被告事後為償還侵占丙○○○所開立之本票等可資佐
    證，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載之犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告先後二次業務侵占犯行，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，乃連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡
    覆表在卷可參，素行非劣，所使用侵占款項之手段、挪用數
    額合計一百六十一萬八千元，金額甚鉅，造成之危害非微，
    及於審理中能坦認犯行，並每月償還告訴人三千元，此經其
    陳明在卷，犯罪後之態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上之刑之
    宣告，有臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表存卷可參，因
    一時失慮偶罹刑章，經此次偵審程序及刑之宣告後，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一款之規定併予宣告緩刑，
    並斟酌其侵占金額甚高，而定其緩刑期間為法定最長期間五
    年，以勵自新。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必
    要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要
    ，亦併依刑法第九十三條第一項之規定，宣告緩刑期內付保
    護管束，俾於此期間內約束其行止使警愓不得再為違法行為
    ，並由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
