【裁判字號】    95,簡,3322
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2794號），本院判決如下
︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白：承認僱用大陸人民葉秀如在其
    所經營之小吃店工作。
  (二)證人葉秀如於警詢中之證述：證稱其未經許可受僱在上開小
    吃店工作之事實。
  (三)現場相片一張。
  (四)被告甲○○雖辯稱其不知葉秀如為無工作證之大陸人士云云
    ，然查被告既為上開小吃店之負責人，僱用不熟識之證人葉
    秀如工作，理應於僱用前會查看身分證件，且葉秀如為警查
    獲前已在該店工作四天，被告自能藉由每日交談之機會輕易
    發覺葉秀如為大陸人士，進而查核其有無工作證，應知葉秀
    如為無工作證之大陸人士甚明。是其上開所辯，尚非足採。
    據此，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
    之規定，應依同條例第83條第1 項論處。本院爰審酌被告近
    十餘年來並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，素行尚可，犯罪之動機、目的，非法僱用葉秀如在
    臺工作對於政府主管機關管理大陸人民在臺行為所生危害，
    及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第
    1 項，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
