【裁判字號】    95,交簡,55
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年4 月7 日上午6 時30分許，駕駛車牌號碼
    8F-4087 號自用小客車，沿臺北縣泰山鄉○○路北上往三重
    方向行駛，於行經臺北縣泰山鄉○○路2 段、貴陽街口時，
    明知汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而當
    時天候晴、視距良好、路面乾燥無缺陷及障礙物，復無不能
    注意之情事，竟疏未注意，仍冒然從中山路2 段往貴陽街左
    轉，適有甲○○騎乘車牌號碼FOY-018 號重型機車沿中山路
    2 段南下往桃園方向直行，甲○○亦未充分注意車前狀況，
    因而見狀已閃煞不及，致其所駕駛之重型機車車頭撞及乙○
    ○所駕駛之自用小客車右前車門，而使甲○○人車倒地受有
    頸椎骨折併脊髓損傷、腰椎骨折等傷害，並致下半身癱瘓之
    重傷害。嗣乙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，停留在現場
    向前來處理之警員承認其駕車致人受傷而接受裁判。案經甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問
    時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時之證述相
    符，並有長庚紀念醫院94年10月6 日診斷證明書、行政院衛
    生署臺北醫院95年1 月12日診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、照片
    12張及臺北縣政府警察局新莊分局95年6 月20日北縣警新交
    字第0950023912號函文1 份在卷可稽。按汽車行駛至交岔路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條
    第1 項第6 款前段定有明文，被告駕駛汽車自應注意上開交
    通安全規定，且依卷附道路交通事故調查報告表所載，肇事
    當時天候晴、視距良好、路面乾燥無缺陷及障礙物，並無不
    能注意之情事，詎被告竟疏於注意，貿然從中山路2 段往貴
    陽街左轉，其具有過失甚明，並肇生本案車禍，使告訴人受
    有前開重傷害，是被告之過失行為與告訴人所受重傷害間，
    具有相當因果關係，至為灼然，縱本案告訴人亦有未充分注
    意車前狀況之過失，仍無解於被告過失傷害致重傷罪責。本
    案經送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，同認
    被告駕駛自用小客車，行經號誌交岔路口，左轉時未讓對向
    直行車先行，為肇事主因；告訴人駕駛重型機車，行經號誌
    交岔路口，未充分注意車前狀況，為肇事次因，有該會94年
    8 月9 日府覆議字第9420259 號覆議意見書附卷足參，核與
    本院所認定之結果相符。綜上，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致重傷罪。聲請簡易判決處刑意旨雖僅認告訴人甲○○受
    有頸椎腰椎骨折併脊髓損傷之傷害，而求處被告過失傷害之
    刑責，惟依上開行政院衛生署臺北醫院診斷證明書所載，告
    訴人因本案所受傷勢既已達下半身癱瘓之程度，自屬刑法第
    10條第4 項規定之重傷，而此部分與聲請簡易判決處刑書所
    載被告之犯罪事實同一，經本院當庭告知被告所涉犯之罪名
    後，自得加以審究，附此敘明。而被告肇事後，在其犯行未
    為有偵查犯罪職權之公務員知悉前停留現場，並於警員到場
    時坦承肇事始末而接受裁判，有卷附臺北縣政府警察局新莊
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，合
    於自首之要件，應依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
    爰審酌被告前未有刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，暨其犯後坦認犯行、本案之過失程度、迄
    今尚未與告訴人達成和解，與告訴人所受傷勢狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
