【裁判字號】    95,簡上,6
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               95年度簡上字第6號
檢  察  官  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，上訴人不服本院馬公簡易
庭95年度馬簡字第46號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：
95年度偵字第23號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。（如附件）
二、查被告上訴意旨雖稱願與告訴人和解，請求給予緩刑之宣告
    ，然告訴人陳報被告並無和解之誠意，雙方無法達成和解，
    有聲請狀一份在卷可佐，故在被告未清償全部款項復未能達
    成和解之情況下，原審因之適用動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定，量處被告拘役50日，並諭知以300元折
    算1日之易科罰金折算標準，認事用法，均無不當，量刑亦
    稱妥適，上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳志中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                        書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
