【裁判字號】    95,易,366
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第366號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國95年度偵字第33
16號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之破壞剪貳
支及加力鈑手壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間先後因施用毒品案件，分別經本院以
    92年度易字第36號、92年度屏簡字第216 號判處有期徒刑4
    月、5 月確定，於93年8 月5 日縮短刑期執行完畢。猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，持客觀上對人之生命、身
    體、安全構成威脅，足供兇器使用之破壞剪2 支、加力鈑手
    1 支，於95年5 月24日下午3 時許，至屏東縣三地門鄉尾寮
    山乙○○工寮，趁該工寮無大門，進入該工寮內，持其攜帶
    之破壞剪竊取乙○○所有之白鐵製配電箱盒1 個、鋁門窗框
    10支及電纜線裸線重約4.5 公斤（毀損部分未據告訴），得
    手後隨即將電纜線裸線放置在其騎乘之車牌號碼VTB －703
    號機車置物箱內，旋為陳清祥發現，甲○○立即將其他竊得
    之物棄置現場而逃逸，隨即於同日下午3 時50分許，在屏東
    縣三地門鄉尾寮山登山口，為警據報後查獲，並扣得其所有
    供犯罪所用之破壞剪2 支、加力鈑手1 支。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    自白不諱，核與證人即被害人乙○○及證人陳清祥於警詢中
    證述情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、現場照片10張附
    卷可稽，及扣案之破壞剪2 支、加力鈑手1 支可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，本件被告所攜帶之破壞剪、加
    力鈑手為金屬材質，質地堅硬，客觀上足以對人體造成威脅
    ，可認定為兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前於92年間先後因施
    用毒品案件，分別經本院以92年度易字第36號、92年度屏簡
    字第216 號判處有期徒刑4 月、5 月確定，於93年8 月5 日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，及
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之破壞剪2
    支、加力鈑手1 支，為被告所有且供犯罪所用之物，業據其
    供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
」
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
