【裁判字號】    95,簡,954
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第954號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第5547號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又共同損壞隔間木材壹扇、冰箱玻璃壹片、佛像壹
尊、電話機具壹台，足以生損害於他人，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。證據部分並補充如下：被告共同傷害及
    損壞他人物品之事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述情節相符，此
    外，復有人愛醫院診斷證明書1 紙、現場照片6 幀及監視錄
    影翻拍照片8 幀在卷可證，足認被告自白與事實相符，堪以
    採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第35
    4 條之毀損罪。被告與姓名、年籍不詳，綽號「大胖」、「
    阿龍」之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正
    犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分別論罪
    ，合併處罰。爰審酌被告因與告訴人有感情及金錢糾紛，即
    夥同綽號「大胖」、「阿龍」之成年男子共同傷害告訴人並
    損壞告訴人所有之物品，所為殊不可取，且斟酌告訴人受傷
    之程度非重、造成之損害非鉅、迄未與告訴人達成和解，惟
    念其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之
    刑。又被告等人持以毆打告訴人所用之不明器具及持以損壞
    告訴人店內物品之滅火器，並無證據證明係被告或綽號「大
    胖」、「阿龍」所有之物，爰不另為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
