【裁判字號】    95,交簡,367
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第367號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓之3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國95年4 月15日20時許，在高雄縣鳳山市○○路
    龍鳳餐廳內與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍駕駛車號VU－4841號自小客車行駛於道路，嗣
    於同日21時55分許許，沿屏東縣屏東市○○路○○道由西往
    東方向行駛，行經該路段「大豐加油站」前時，因不勝酒力
    無法安全駕駛，致其所駕駛之自小客車追撞同向前方正在等
    停紅燈，由甲○○所騎乘車號BCM －380 號重型機車，使甲
    ○○人車倒地（未受傷害）。嗣經警據報前往現場處理，於
    同日22時31分對其施以呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中
    酒精濃度值達每公升0.85毫克，始悉上情。案經屏東縣警察
    局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢中之指述相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙及現場照片10幀附卷可參，足認被告之
    自白與事實相符。是本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌政府各
    相關機關業就酒後駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，
    猶不知警惕，漠視一般往來公眾及其他駕駛人之用路生命安
    全於不顧，於飲酒後呼氣中酒精濃度值高達0.85MG／L 之情
    況下，仍執意駕駛動力交通工具上路，因無法安全駕駛而追
    撞正在前方等待紅燈，由甲○○所騎乘機車之後方，使其人
    車倒地（未受傷），危害社會大眾安全至鉅，惡性非輕，及
    事後業與甲○○達成和解，賠償其損失，有和解書附卷可稽
    ，及被告否認飲酒後有何無法安全駕駛之情形，犯後態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                        書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
