【裁判字號】    95,簡,869
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。其2 人就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告甲○○前因犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院以
    88年度簡字第955 號判處有期徒刑3 月確定，於民國89年3
    月21日入監執行，89年6 月21日期滿出監執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑執行完畢5 年
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○之年齡、品行、犯罪動機、手段
    、被害人所受傷害、犯罪侵害法益之程度。被告甲○○、乙
    ○○依序為48年9 月2 日、43年2 月19日出生之人，為前揭
    犯罪行為時年各為45歲、50歲，有年籍資料在卷可參，被告
    乙○○前因犯過失致死罪，歷一、二審本院83年度交訴字第
    258 號、臺灣高等法院高雄分院84年度交上訴字第73號判處
    有期徒刑8 月，經最高法院撤銷發回後，由臺灣高等法院高
    雄分院以85年度交上更一字第16號判處有期徒刑8 月，緩刑
    2 年確定；嗣因犯賭博罪，經本院以88年度潮簡字第205 號
    判處罰金5,000 元，於89年1 月14日繳納罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察
    署全國刑案資料查註表各1 份，素行不良。及渠2 人因細故
    毆打他人，致被害人因而受有頭部外傷併外傷性蜘蛛膜下出
    血，兩側嗅神經損傷，傷害非輕，及其犯罪至今，尚無證據
    可認2 人有何悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
