【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度家訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○即何淳如
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年4 月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第 77 條之 16 規
    定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    5 月22日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95
    年6 月1 日寄存送達於上訴人位於屏東市○○街34號住所，
    另於95年5 月29日送達於上訴人位於屏東市○○○街51號之
    居所，有各該送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
