【裁判字號】    95,簡,785
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力
行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、被告與告訴人乙○○係夫妻關係，為家庭暴力治法第3 條第
    1 款所稱之家庭成員。核被告所為係犯家庭暴力防治法第50
    條第1 款之違反保護令罪，及刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，後者並屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。被
    告以一行為犯上開違反保護令罪及傷害罪，為想像競合犯，
    應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告素行尚可，惟不
    思理性溝通解決夫妻間之問題，竟訴諸暴力徒手毆打告訴人
    ，且藐視法院核發之命令，其犯罪動機、手段、所生危害，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
