【裁判字號】    95,簡,910
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第2519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○五年內再違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告前於91年11月間因媒介外國人非法為他人工作，經臺
    灣高雄法院檢察署檢察官為緩起訴處分，此有同署93年偵字
    第2247號緩起訴處分書在卷可稽（見95年度他字第265 號偵
    查卷宗），其於5 年內再違反就業服務法第45條之規定之犯
    行，核其所為，係違反就業服務法第45條之禁止媒介外國人
    非法為他人工作之規定，因5 年內再違反前揭規定，應依同
    法第64條第1 項後段之規定論處。爰審酌被告前已違反就業
    服務法之規定，且從事外籍勞工之仲介業務，對於相關規定
    應知之甚明，竟仍又違反法律規定，有害主管機關對於外籍
    勞工之管理，惟其犯後態度良好，已知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，就業服務法第45條、第64條第1 項、刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
就業服務法第45條（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第1 項（罰則）
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
