【裁判字號】    95,簡,965
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度簡字第965號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第411 號
），本院裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。爰審酌被告將郵局帳戶提供他人用供詐欺
    取財之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，惟念其犯罪目的、手段尚稱平和、犯後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    7     月    4    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
