【裁判字號】    95,交簡上,29
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決  95年度交簡上字第29號
上  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第109
號中華民國95年4 月12日刑事簡易判決（94年度偵字第5544號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有駕車疏未注意車
    前狀況及兩車併行之間距，致行駛時擦撞告訴人乙○○所騎
    之機車，使乙○○人車倒地而受有左足踝及左膝之擦傷等傷
    害之犯行，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處被告有
    期徒刑2 月，如易科罰金以300 元折算1 日，經核無不當，
    應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審
    判決所認定相同，均引用之（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以被告迄未賠償告訴人所受之傷害及損失，
    足見並無悔意且犯後態度不佳，原審量刑過輕為由，請求撤
    銷原判決而加重被告之刑度。
三、訊據被告對檢察官聲請簡易處刑之事實均坦承不諱，並表示
    對原審之認事、用法及量刑均無意見，惟因於原審判決後，
    已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，請求為緩刑之宣
    告等語。經查被告於原審判決後，確已與告訴人達成和解，
    （除強制責任險之理賠外）賠償告訴人6 萬元，有被告提出
    之屏東縣枋寮鄉調解委員會調解筆錄一紙為憑，且經檢察官
    亦當庭表示經向告訴人電詢結果，確實如此，故認為無對被
    告加重量刑之必要，並同意對被告為緩刑之諭知等情，故上
    訴意旨請求對被告加重量刑一節，即難認有理由；又查被告
    未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，
    其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認
    其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            交通法庭          審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
