【裁判字號】    95,交易,23
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
67號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國94年
    4月17日9 時許，駕駛車號613─ＭＫ號營業用小客車，沿屏
    東縣九如鄉○○村○○路24巷由南往北方向（即東寧村往後
    庄村方向）行駛，途經該路24巷47號前，本應注意汽車駕駛
    人駕駛汽車時，應注意車前狀況，且行經無號誌交岔路口時
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時之天氣晴，日
    間自然光線，路面狀況為柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
    物等路況，並無不能注意之情形，竟仍疏未為前揭注意義務
    ，冒然通過該路口，以致與由同未注意車前狀況，亦未減速
    慢行之乙○○所騎乘自東寧路24巷旁之產業道路由西往東方
    向行駛之車號Ｌ23─139 號重機車發生擦撞，亦即丙○○所
    駕駛之前開小客車左前車頭與乙○○所騎乘之重型機車右側
    車身發生擦撞，導致乙○○人車倒地，並受有頭部外傷併顱
    內出血、脛骨骨折右小腿撕裂傷等傷害，送醫急救後，仍造
    成中度肢障之重傷害。
二、上開被告丙○○業務過失傷害致重傷之犯罪事實，業經被告
    於本院審理時坦承不諱，核與告訴代理人甲○○（即被害人
    乙○○之夫）指述之情節相符，並有道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、道路交通事故現場圖、寶建醫院94年5 月
    16 日 診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本（94年8 月
    23日核發）、刑事委任狀各1 紙、照片48幀在卷可稽，足認
    被告上開自白確與事實相符，應可採信。又被害人乙○○騎
    乘機車同未注意車前狀況，亦未減速慢行，致與被告發生擦
    撞，於本件車禍之發生亦與有過失，然仍不得因此解免被告
    之過失責任，而僅能作為本件被告量刑之參考。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害
    人致重傷罪。爰審酌被告未注意車前狀況，且行經無號誌交
    岔路口時，未減速慢行，作隨時停車之準備，致與被害人發
    生車禍，其過失之程度，造成被害人身心之損害，被害人於
    車禍之發生與有過失，及被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 ，刑法第284 條第2項後段、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    03    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
