【裁判字號】    95,易,338
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第338號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2845號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    162 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於同年因竊盜案件，
    經本院以93年度訴字第514 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上揭有期徒刑接續執行，於93年8 月17日入監執行，甫於94
    年4 月30日縮刑期滿執行完畢。乙○○於民國91年間因竊盜
    案件，經本院以91年易字第1218號判決判處有期徒刑7 月確
    定，於92年間又因贓物與竊盜案件，經本院以92年易字第
    541 號各判處有期徒刑3 月、1 年，應執行有期徒刑1 年2
    月，二者合併執行，於93年10月14日縮短刑期假釋出監，於
    94年1 月23日縮刑期滿，假釋期滿未經撤銷以執行完畢論。
二、詎甲○○、乙○○竟不知悔改，二人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於95年4 月27日17時30分許，在屏東縣
    車城鄉○○村○○路82之33號丙○○所養殖漁塭附近之海邊
    ，趁四下無人之際，竟持甲○○所有客觀上可供兇器使用之
    之鐵鉗1 支剪下以竊取丙○○埋設於地下之電纜線30公尺（
    價值約新臺幣4000元），得手後，適為丙○○前往巡視時發
    覺報警而查獲，始悉上情。
三、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○、乙○○於本院審理中供認不諱，
    渠等供述互核均相一致，並經證人即被害人丙○○於警詢及
    偵查中陳述失竊情節及指訴被告二人身上刺青位置等語明確
    ，並有查獲警局製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單及照片9 幀附卷可稽，本件事證明確，被告二
    人犯行堪以認定。
二、查被告甲○○、乙○○行竊所用之鐵鉗1 支，雖未扣案，然
    被告甲○○供稱係為鐵製品在卷，再參酌該鐵鉗既可剪斷電
    纜線，是前開工具衡情於客觀上均具有危險性，足對人之生
    命、身體構成威脅，堪認均可供兇器使用，是核被告二人所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。原
    起訴書認被告二人與某姓名年籍不詳之人結夥三人共同犯之
    ，尚有誤會，惟業經檢察官當庭更正犯罪事實及論罪法條，
    附此敘明。被告甲○○、乙○○就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告二人前均有如事實欄所示之科
    刑及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    其於刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，均為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，前科素行
    ，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得利益，被害人所
    受損害，被告二人於審判程序中均坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告二人用以
    行竊之鐵鉗1 支，經被告甲○○陳明行竊後即丟棄在海邊的
    草堆裡等語在卷可參，因未扣案，且非違禁物，復無證據證
    明現仍存在，為免日後執行之困難，爰不另予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
