【裁判字號】    95,補,136
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認製造證據不真實等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第136號
再審原  告    甲○○
訴訟代理人    乙○○
上列再審原告對本院94年度簡上字第86號判決提起再審，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸萬肆仟
玖佰伍拾元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
