【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即林國文
                    另案在臺灣.
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1006號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯，處有期徒刑壹
年柒月；如附表所示偽造之支票壹張沒收。
    事      實
一、乙○○（原名林國文）曾因違反肅清煙毒條例等案件，經法
    院判處應執行有期徒刑6 年確定，一部執行後於民國85年8
    月27日假釋出監，其後於89年2 月22日復經撤銷假釋，入監
    執行殘刑3 年7 月27日，92年8 月31日縮刑期滿執行完畢。
二、94年6 月間，乙○○因生意失敗，向丁○○借款新臺幣（下
    同）20萬元週轉，無力償還，竟意圖為自己不法之所有，於
    同年7 月28日中午，在屏東縣長治鄉○○路238 號，其母親
    戊○○（原名謝麗華，94年4 月間改名戊○○）之機車置物
    箱內，竊取戊○○所有，向臺東區中小企業銀行東屏東簡易
    型分行申領之空白支票簿1 本及支票印鑑（謝麗華）1 枚（
    涉嫌竊盜罪部分未據告訴），得手後復基於偽造有價證券以
    供行使之犯意，先在屏東縣長治鄉○○村○○路232 號住處
    內，於竊得之編號TNC0000000號支票票面及票背發票人簽章
    欄上盜蓋「謝麗華」之印文各1 枚後，持往屏東縣長治鄉○
    ○村○○街61號丁○○友人住處，並當場在該支票上偽填發
    票日「94年8 月6 日」、金額「貳拾萬圓整」、「200000」
    等字樣後，將支票交付丁○○，以抵償積欠之債務，丁○○
    不疑有他而予收受，並將支票存入其帳戶代收。惟因戊○○
    於同年7 月29日發現支票及印鑑遺失，同日即向銀行辦理掛
    失止付，上開支票屆期因掛失空白票據之理由遭退票，經臺
    灣票據交換所屏東縣分所函請屏東縣警察局屏東分局偵查，
    始獲悉上情。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丁○○於本
    院審理中證述情節相符，並有遺失票據申報書、掛失止付票
    據提示人資料查報表、被告偽造之支票（如附表所示）正、
    反面影本及臺灣票據交換所屏東縣分所退票理由單在卷可佐
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為係刑法第201 條第1 項之意圖供行使之用而偽造
    有價證券罪，被告盜蓋「謝麗華」之印文部分，為偽造有價
    證券之階段行為、偽造有價證券後持以行使之輕度行為，則
    為偽造有價證券之重度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、被告曾因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑6 年確定，一部執行後於民國85年8 月27日假釋出監，
    其後於89年2 月22日復經撤銷假釋，入監執行殘刑3 年7 月
    27日，92年8 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依累犯之規定加重其刑。又被告因經商失敗，無力償還
    債務，才出此下策，被害人戊○○與被告為母子關係，對於
    本案並無追究之意，被害人丁○○部分，則已由戊○○出面
    與之達成和解，分期償還債務，亦表示願意原諒被告等情，
    有和解書1 份附卷可稽，依一般社會通念，被告犯罪之情狀
    顯可憫恕，爰依刑法第59條規定減輕其刑，並先加後減之。
(三)、茲審酌被告之前科素行，本件犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後坦承犯行、態度尚稱良好，並已與被害人達
    成和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告
    所偽造如附表所示之支票1 張，雖未扣案，但並無證據證明
    業已滅失，依刑法第205 條規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第20
    1 條第1 項、第47條、第59條、第205 條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬─────┬────┬────┬───────┐
│編號│票      號│發 票 人│發 票 日│金額（新臺幣）│
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│01  │TNC0000000│ 戊○○ │94.08.06│200,000元     │
└──┴─────┴────┴────┴───────┘
論罪法條：
中華民國刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
