【裁判字號】    95,交簡上,28
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第28號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第235 號，中
華民國94年4 月24日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：95年度偵字第2603號），提起上訴，本院第二審合議
庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯刑法第
    185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，量處拘役40日，如易科罰金以300 元折算1 日，認事、用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告提起上訴，指摘原判決量刑過重，請求撤銷改
    判，從輕量刑云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  楊清安
                                  法  官  柯雅惠
                                  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
