【裁判字號】    95,簡,894
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案手電筒壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第6 行「手電筒」應補充為「其所有之手電筒」，
    證據部分並補充扣案手電筒1 支外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款之家庭成員關係，有告訴人之戶口名簿及身
    分證影本在卷可稽，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，並屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪。爰審酌被告不思冷靜解決問題，竟訴諸暴力出手傷害告
    訴人，惟其素行良好，且告訴人傷勢尚屬輕微，其犯罪之動
    機、手段、犯後態度，及未能與告訴人達成和解、賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案手電筒1 支，為被告傷害告訴人所用之物，業
    據告訴人及證人張美蘭證述明確，並據被告供承為其所有，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段
    、第2條 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
