【裁判字號】    95,易,326
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第326號
公  訴  人  屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第52
78號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效之停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅，刑法第83條亦定有明文。再按案經提起公訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題；又於偵查或審判中通緝被告，其追訴之時效，均應
    停止進行，復經大法官會議63年釋字第138 號解釋、司法院
    29年院字第1963號解釋在案。
三、查公訴意旨認被告甲○○涉犯修正前妨害兵役治罪條例第11
    條第3 項，應依同條例第7 條之規定科刑等語。惟查被告係
    後備軍人且有居住處所遷移而無故不依規定申報之情，固據
    被告於本院審理時坦承不諱，然本件點閱召集令係送達於被
    告戶籍地即屏東市○○里○○街2 號之4 住所，且係由戶長
    即被告之父親陳大厝收受等情，並有點閱召集令受領回執及
    戶籍資料各1 紙在卷可佐。而兵役法施行法已於89年12月6
    日修正公布，刪除有關召集通報人之規定，因此有關召集令
    之送達，應參照行政程序法第73條第1 項規定：於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。是本案屏東
    縣團管區司令部核發之召集令已送達至被告之戶籍地，由被
    告之父收受，則依照前述規定，該召集令顯已合法送達，並
    非無法送達，故被告所為與妨害兵役治罪條例第11條第3 項
    之「致使召集令無法送達」之構成要件尚屬有間，不能遽以
    該罪相繩，公訴意旨漏未斟酌此點，尚有未洽，惟因基本社
    會事實仍屬相同，本院自應予審理，並變更起訴法條為修正
    前妨害兵役治罪條例第11條第1 項第3 款之罪。復查修正前
    妨害兵役治罪條例第11條第1 項第3 款之罪，該罪之最高法
    定刑為1 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第4
    款之規定為3 年；又被告因逃匿經本院通緝致審判不能進行
    ，應一併加計該項時效停止期間4 分之1 ，合計為3 年9 月
    ；再加計不生時效進行之偵審期間計2 月21日（檢察官於86
    年6 月26日開始實施偵查，嗣起訴並繫屬本院，迄至本院於
    86 年9月17日發布通緝），總計其追訴權時效期間應為3 年
    11月21日。本件被告犯罪時間係86年1 月17日，依此計算，
    其追訴權至遲於90年1 月8 日（通緝書誤植為98年7 月17日
    ）即因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二法庭  審判長法  官  羅森德
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
