【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第636號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如
下:
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品, 處有期徒刑拾月。扣案注射針筒壹
支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間, 因施用毒品案件, 為本院以95年度
    毒聲字第33號裁定送觀察勒戒, 後因認無繼續施用傾向, 遂
    於95年2 月22日釋放, 並由台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以95年毒偵字第213 號為不起訴處分確定。然其並未戒除毒
    癮, 竟又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內, 基於施用
    第一級毒品之概括犯意, 自95年4 月1 日下午1 時許起至同
    年月5 日下午1 時許止, 在屏東縣崁頂鄉○○村○○路52號
    住處房間內, 以平均每天施用1 次之頻率及以針筒注射之方
    式, 連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於95年4 月7
    日下午3 時10分許, 持法院核發之搜索票前往被告上開處所
    搜索而查獲, 並扣得其所有, 供其施用海洛因毒品, 而含有
    該毒品成分之注射針筒1 支。
二、經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且其為警查獲時所採集之尿液, 經送驗結果, 亦確呈嗎
    啡陽性反應無誤, 此有屏東縣警察局毒品案件受檢人尿液採
    證編號姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙附卷供憑, 並有注射針筒1 支扣案可稽,
    足認被告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件, 經法
    院裁定送觀察勒戒, 於95年2 月22日執行完畢釋放一節, 有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考, 是以本件事證明確
    , 被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於經觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    度施用海洛因毒品, 核其所為, 係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為為施用毒
    品之犯行所吸收, 不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品
    之行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係基於概括犯意反覆
    為之, 為連續犯, 爰依刑法第56條之規定以一罪論, 並加重
    其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有違反麻醉藥品管理條例
    及違反毒品危害防制條例等犯罪前科（不致使本件構成累犯
    , 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪之動
    機、施用毒品之頻率、方法, 其戒毒意志薄弱, 惟其於偵審
    程序中均坦承犯行, 態度良好等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 以資懲儆。扣案注射針筒1 支, 為被告用以施打海洛
    因毒品之工具, 業據其供明, 是衡情該針筒內已沾黏毒品,
    難以析離, 應將該針筒視為毒品, 依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段, 刑
法第11條、第56條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者,處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
