【裁判字號】    95,簡,953
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第953號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2484號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任不經通常程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之倍力剪壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除檢察官起訴書犯
    罪事實欄一第3 行「持兇器倍力剪」為補充為「持其所有客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險性，可作
    為兇器使用之倍力剪壹把」與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查本案扣案倍力剪
    為具有相當鋒利程度及硬度之金屬器具，係足以殺傷人生命
    、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶倍力剪
    竊取電線，雖僅係將該倍力剪作為行竊之工具，自始並無用
    以行兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，
    素行尚佳，犯罪之目的、動機、手段，所竊財物價值不高，
    並已返還被害人，及犯後坦承犯行、尚有悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。至扣案之倍力剪1 把，為被告所有用以
    行竊之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
