【裁判字號】    95,交簡,390
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第390號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2473號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處有期徒
刑伍月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度,
    本件犯罪之動機、前已有酒後駕車之犯罪紀錄, 其駕駛之動
    力交通工具為重型機車, 行駛之地點為市區道路, 案發時血
    液中酒精濃度經換算為吐氣酒精濃度高達每公升2.2 毫克,
    且肇生事故致自己受傷, 危險程度重大, 事後坦承犯行, 尚
    有悔意等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金
    之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第
2條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物,不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服, 應於送達後十日內, 向本院提出上訴狀。
                                書記官   盧姝伶
中   華   民   國           年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
