【裁判字號】    95,交訴,54
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2149號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
丙○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌
月。緩刑伍年。
    事  實
一、丙○○於民國95年3 月17日下午8 時許，駕駛車牌號碼D8─
    2062號自小客車，由南往北沿省道台一線道路佳冬段行駛，
    於同日20時30分許，途經佳冬段北上429 公里處之川流加油
    站前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、省道
    、速限70公里、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，惟其竟疏未注意前方人車動態
    ，而自後追撞同向由乙○○所騎乘之腳踏車，乙○○因而人
    車倒地，受有胸腔挫傷、胸腔內出血而當場死亡。詎丙○○
    於肇事後，竟因害怕而未停車查看救護，反基於逃逸之意思
    ，逕自駕車逃離現場。嗣經警調閱路旁之監視錄影系統加以
    清查而循線查獲，始知上情。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與證
    人甲○○、楊祥蔚、謝王美惠於警、偵訊之證述情節大致相
    符，此外，復有診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場及車損照片56幀附卷
    可稽。而被害人乙○○係因本件車禍受有胸腔挫傷、胸腔內
    出血而死亡之情，亦經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官督同
    法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、鑑定驗
    斷書各1 份在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3 項定有明文。依上開道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)觀之，案發當時天候晴、夜間有照明，
    而肇事路段為省道、速限70公里、路面柏油、乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，足見依當時狀況，被告並無不能注
    意之情事，是被告在筆直之道路行駛，竟未發現前方被害人
    乙○○所騎乘之腳踏車，致追撞同向在前之被害人乙○○騎
    乘之腳踏車，造成乙○○人車倒地受傷死亡，被告顯有未注
    意車前狀況之過失甚明，且其過失行為與被害人乙○○死亡
    之間，具有相當因果關係，亦甚明確。又被告駕車肇事致被
    害人乙○○死亡後，竟不思停車查看採取救護或其他必要措
    施，反逕自駕車駛離現場，置被害人乙○○於不顧，其有肇
    事逃逸之故意，已甚明顯。從而，本件事證明確，被告過失
    致死及肇事逃逸犯行，均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪及同法
    第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告無犯罪
    前科之素行、過失之程度、造成被害人乙○○死亡之結果、
    肇事後未留在現場救護，惡性非輕，惟念其業已與被害人家
    屬達成民事和解，深具悔意，且被害人配偶甲○○亦表明原
    諒之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時短於思慮以
    致犯罪，且經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，
    而無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑5年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第185 條之4 、刑法276 條第1 項、第51條第5 款、第
74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法刑法276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
