【裁判字號】    95,交簡,325
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第325號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充被告自首之
    情形「乙○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，向前往醫院處理本件車禍之員警坦承其駕車肇
    事而自首接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，向前往醫院處理本件車禍之員警坦承其駕車肇
    事，有本院卷附自首情形紀錄表可佐，核與自首要件相符，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告雖無前科（
    參卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），駕車行駛於道路未能切實遵守交通安全規則，竟違規超
    速復跨越雙黃線超車因而肇事，過失情節非輕，對告訴人甲
    ○○造成身體健康之損害、且犯後未能與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中   華   民   國      95    年    6     月   30      日
                      交通法庭  法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官   許倬維
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
