【裁判字號】    95,交簡,382
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第382號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
35號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。理由部分並補充：按刑法第185 條之3 所
    稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署
    等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11點以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可
    參。查被告為警查獲時，經抽血檢測其血液中酒精濃度，測
    得其血液中酒精濃度高達為207.MG/DL （換算呼氣酒精濃度
    約為每公升1.03毫克)， 復佐以被告有駕車肇事之情，堪認
    被告駕車當時，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於民國89年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院89
    年度潮交簡字第208 號判決判處有期徒刑6 月確定，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前已有酒醉駕車之前科，素行不佳
    、及本件飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為重型機車、對
    使用道路之人、車所生之危害及供承酒醉駕車之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至起訴意旨雖具體求處有期徒刑8 月等語，惟查本件被
    告前雖已有酒醉駕車之前科，竟不知悔改，再度犯本件酒醉
    駕車之案件，所為殊不可取，然查被告因本件酒醉駕車而肇
    事，其受有左足踝骨折、左鎖骨骨折、腹部挫傷併肝臟撕裂
    傷、肺部挫傷、骨盆骨折、左耳撕裂傷、多處擦傷之傷害，
    而住院進行左耳撕裂傷縫合手術、鎖骨及足踝骨折復位手術
    ，並於加護病房觀察迄至95年2 月26日始出院等情，有財團
    法人義大醫院診斷證明書1 紙在卷可佐，是被告受此嚴重傷
    情，應已知所警惕，本院認量處上開之刑，已足懲戒被告犯
    行，求刑意旨毋寧過重，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭   法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
