【裁判字號】    95,訴,190
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第190號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬元，及自民國九十四年十一月九
日起至清償日止，按年利率百分之五點五二八計算之利息，並自
民國九十四年十二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內部
分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於93年11月8 日邀同訴外人陳玉枝為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）97萬元，約定於94年11月5 日借款本
    金一次償還，利息按年利率5.528%，並約定逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告繳納利息至94年11月8 日止，即
    未依約清償，屢經催討，被告均置之不理，共計尚積欠原告
    本金97萬元，及自94年11月9 日起至清償日止之延滯利息、
    違約金，為此原告依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出核與所述相符之借據、放款部分
    本金利息收回記錄影本等為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信原告
    之主張為真正，從而原告請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭        法      官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                     書  記  官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
