【裁判字號】    95,交簡,300
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第300號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第1267號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年10月31日下午4 時許，在其位於屏東縣鹽
    埔鄉○○村○○路旁農地處飲酒，明知酒精對於人體中樞神
    經有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身
    體協調機能及對外界事物之反應能力降低而發生危險，仍於
    同日晚間6 時10分許，駕駛原車號WI-8182 號，嗣已經註銷
    而未掛號牌之自用小貨車上路返家，嗣由東往西沿長壽路鹽
    埔往彭厝方向鹽埔鄉第4 公墓前方甫起步切入車道時，原應
    注意起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時為晴天夜
    間、有照明，光線、視野良好，現場為柏油鋪設之縣道路段
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙，復無其他不能注意情事，竟
    疏未注意，自原本靠路邊狀態，未先顯示燈號，並讓行駛中
    車輛先行，即貿然向內側切入車道中，致同向後方駕駛車號
    XQU-147 號重型機車甲○○不及反應，撞及該自用小貨車左
    後側而人車倒地，受有右頸開放性裂傷併右鎖骨骨折、右側
    臂神經叢損傷及右腕骨骨折等傷害，事發生乙○○仍留在現
    場，向到場處理之員警自承肇事而接受調查，經測得其吐氣
    中酒精濃度為每公升1.22毫克（mg/L），顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。案經甲○○訴由屏東縣警察局里港
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中對其前揭時地酒後無照騎車並發生
    車禍之事實固自白不諱，並經告訴人甲○○指述在卷，復有
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、酒精測定
    紀錄表各1 份、診斷證明書1 張、現場及車損照片10幀在卷
    可稽。經查：
  (一)酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫克
    時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交通
    安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中
    所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而其
    濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇事
    率猶分別達到一般正常人之10倍、25倍、50倍之譜，此觀臺
    灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所屬各
    級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函暨附
    件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃度與
    肇事率之關係表」自明。今被告乙○○為前揭駕駛行為時，
    其吐氣中酒精濃度達每公升1.22毫克，遠逾前述肇事率為一
    般正常人50倍之標準，危險極高，其經查獲時由員警進行行
    為觀察、測試結果，亦呈語無倫次、意識模糊，注意力無法
    集中、呆滯木僵、多話等現象，有前引測試觀察紀錄表附卷
    可參，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (二)依卷附肇事現場圖、現場及車損照片所示，事發現場為雙向
    各1 線車道之縣道路段，該由東往西方向車道路幅約3.2 公
    尺寬，事發後被告乙○○所駕車輛以約15度角順向相對於行
    進方向，停置在現場西向車道，左前車頭位置並已在中央雙
    黃實線上，其車後方落土位置則緊臨路旁，距其車後方約10
    公尺，現場告訴人所遺留之拖鞋、血跡則在該落土處前後，
    距被告乙○○所駕自用小貨車後方6.7 公尺以上，茲以該跡
    證足徵被告乙○○於事發當時自路旁並非逐漸駛入車道，而
    係以相當大動作變換切入，動作之猛，並在甫起步正要離開
    路邊即發生碰撞之情形下，卻未能及時停止，仍繼續行駛約
    10公尺以上。按行車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道
    路交通安全規則第89條第1 項第6 款定有明文，此被告乙○
    ○前揭時地駕車上路時所應知悉並注意者，而依當時為晴天
    夜間、有照明，光線、視野良好，現場為柏油鋪設之縣道路
    段，路面乾燥、無缺陷、無障礙，復無其他不能注意情事，
    竟疏未注意，未先顯示燈號，並讓行駛中車輛先行，即貿然
    向內側切入車道中，致告訴人甲○○反應不及而撞及其車尾
    ，是被告乙○○之駕駛行為顯有過失。又告訴人甲○○係因
    本件事故而受有右頸開放性裂傷併右鎖骨骨折、右側臂神經
    叢損傷及右腕骨骨折等傷害，有診斷證明書附卷可憑，是被
    告乙○○之過失行為與告訴人甲○○受傷之結果間，顯有相
    當因果關係。其本件犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、第284 條第1 項過
    失傷害罪。就過失傷害部分，其因酒醉駕車肇事致人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑；又其肇
    事後仍留在現場，並於員警到場處理時自承為肇事人而接受
    裁判，有本院公務電話紀錄在卷可憑，應依自首之規定減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。又被告乙○○所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，所犯罪名有異，為數罪，應分論併
    罰之。爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識程度、犯罪所
    生之損害、其犯罪之手段、過程，對於公共安全造成危害之
    程度：被告乙○○為59年12月28日出生、受有高中肄業教育
    程度、以務農為業之人，有年籍資料在卷可按。前無任何前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，素行尚可。
    其犯罪時吐氣中酒精濃度數值達每公升1.22毫克，所駕動力
    交通工具為機械推力良好之自用小貨車，犯罪時地為晴天傍
    晚之郊區縣道路段，對於法益造成危險之程度，與其犯罪除
    形成公眾交通往來之危險，並已衍生事故，對法益造成實害
    ，及其行為造成告訴人受傷害之程度，犯罪後遲未對被害人
    賠償以填補損害，無任何事實可認有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第
    284 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
