【裁判字號】    95,聲,736
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第736號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第65號），
聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本
    院依法傳喚、拘提未到後，再經本院於民國95年5 月25日發
    佈通緝，乃於同年月31日為警緝獲，經本院訊問，並參酌卷
    證資料後，認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項施用第一、二級毒品罪之嫌疑重大，且有事實足認為被告
    有逃亡之虞，且有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之規定，予以羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人之配偶日前向本院民事庭訴請離婚，
    且業經判決離婚，被告亟須處理離婚後膳養及幼子撫育事宜
    ，且聲請人尚有一母年邁無依，請求准予具保等語。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
四、本院經審閱全部卷證後，認聲請人原羈押原因尚未消滅，且
    再觀諸聲請人雖以欲處理離婚後事宜及其母年邁無依為由聲
    請具保停止羈押，然此與其應否羈押之要件判斷無涉，且核
    與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符。從而，聲請
    人之聲請為無理由，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭
                              審判長 法  官   潘正屏
                                     法  官   林家聖
                                     法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                     書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
