【裁判字號】    95,易,364
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第364號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2494號
），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○共同攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
     事  實  及  理   由
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年10月，刑前
    強制工作3 年確定，於民國94年6 月29日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知警惕，於95年4 月16日11時40分許，與吳紹民
    （起訴書誤載為「吳紹明」，已另案判決）共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，分別騎乘車牌號碼CEU-431 號、
    PGE-837 機車，吳紹民並攜帶其所有且客觀上可供兇器使用
    之鐮刀1 支，將之綁在渠等於路邊所撿拾之長竹竿前端（鐮
    刀及長竹竿均未扣案，刀子之形狀如偵卷所附甲○○親繪之
    草圖），前往乙○○位於屏東縣萬巒鄉○○村○○○段檳榔
    園，先破壞該檳榔園外圍設置供防盜所用之鐵絲網安全設備
    後踰越入內，再輪流持前開工具割取該檳榔園內之檳榔共17
    芎，嗣於甫得手之際，遭乙○○當場發覺，並與據報到場之
    員警合力逮捕甲○○，吳紹民則趁隙逃逸。
二、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中指陳失竊之情節相符，且有贓物認
    領保管單1 紙、照片18幀及被告於95年4 月16日偵訊時當庭
    所繪鐮刀之樣式圖1 紙在卷可稽，是被告上開自白，應與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予論科。
三、查被告行竊所攜帶之鐮刀，於客觀上均具有危險性，足對人
    之生命、身體構成威脅，堪認可供兇器使用；又被害人乙○
    ○在檳榔園外圍所設置之鐵絲網，係供防盜所用，其性質自
    屬安全設備，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    、3 款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。被告與共犯吳紹民
    就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年10月，刑前強
    制工作3 年確定，於94年6 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告有竊盜等前科（參前揭紀錄表），
    素行不佳，不知戒慎自持，且正值壯年，不思付出勞力獲取
    財物，竟基於貪念一再行竊，犯罪情節之輕重、所生危害之
    程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，本件被告行竊之工具（包括鐮刀及長竹竿各1 支），未
    據扣案，被告亦於本院審理時供稱當天該刀子係由共犯吳紹
    民拿走，其不知刀子等工具現在何處等語，且經本院調閱共
    犯吳紹民於本院95年度易字第145 號判決書（有該判決書附
    卷可參），共犯吳紹民復供稱該工具已棄置在犯罪現場等語
    ，故尚乏證據證明現仍存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華   民    國      95     年   6     月    30   日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    7     月    03    日
                                書記官  蘇雅慧
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
