【裁判字號】    95,簡,914
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除事實欄第三行補充：「
    侵入住宅部分未據告訴」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。茲審酌被
    告所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危害、
    犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○於95年5 月21 日
    11時50分許，乘乙○位於屏東縣萬丹鄉○○村○○路60號之
    住處大門未鎖，無人在家之際，無故侵入住處庭院，因認被
    告此部分另涉有刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪。按告訴
    或請求乃論之罪，未經告訴或其告訴已逾告訴期間者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。次
    按第306 條之罪，須告訴乃論，刑法第308 條第1 項訂有明
    文。經查，告訴人乙○並未就被告上開侵入住宅提起告訴，
    有警詢筆錄在卷足參（見警卷第5 至第6 頁），是此部分難
    認已經合法告訴，惟聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分行
    為與前開竊盜罪間有牽連犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為
    不受理之諭知。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    7     月    5    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
