【裁判字號】    95,易緝,20
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1721號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
    聲字第6939號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，經評定認為有繼續施用毒品之傾向，復由該院以
    裁定送戒治處所施以強制戒治，於民國93年10月25日執行期
    滿釋放出戒治所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同
    年11月4 日以93年度戒毒偵字第1088號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，復基於施用第二級毒品MDMA之犯意，於94年3 月5 日凌晨
    某時許，在高雄市苓雅區○○○路63號10樓之1「EZ PUB 」
    內，施用MDMA1 次。嗣於94年3 月5 日3 時30分許，為警持
    搜索票查獲，經徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈MDMA陽
    性反應，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院高雄分院檢察署移轉臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於94年
    3 月5 日，經警查獲後採尿送驗，發現其尿液中確呈MDMA陽
    性反應，有高雄市立1 凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    在卷可證（警卷第8 頁），是其有施用第二級毒品MDMA之事
    實，應可確信。又被告曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以92年度毒聲字第6939號裁定送臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，經評定認為有繼續施用毒品之傾
    向，復由該院以裁定送戒治處所施以強制戒治，於93年10月
    25日執行期滿釋放出戒治所，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於同年11月4 日以93年度戒毒偵字第1088號為不起訴
    處分確定之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證
    已明，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，施用第二級
    毒品之犯行足堪認定。
二、按MDMA為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品MDMA，嗣進而施用之，持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍故態復萌，
    再予施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，並審酌被告施用毒品之次數、犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
