【裁判字號】    95,交易緝,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
保  證  人  甲○○
上列被告因公共危險案件（89年度偵字第1467號）, 本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告丙○○因公共危險等案件, 經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣50,000元, 並由具保人甲○○如數
    繳納現金後, 已將被告停止羈押釋放。惟查被告目前已遷離
    原住所屏東縣崁頂鄉園寮村南進巷10號, 並設籍在屏東縣崁
    頂鄉戶政事務所, 然未居住在該戶籍地。且被告目前仍因違
    反動產擔保交易法案件, 為臺灣屏東地方法院檢察署以89年
    乙○玲和緝字第611 號發布通緝中, 此分別有臺灣屏東地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知、保證金收據各1 紙、本院
    送達證書2 分、被告戶籍資料1 紙及臺灣高等法院被告全國
    通緝紀錄表1 紙附卷可考, 顯見被告業已逃匿, 是以應將保
    證人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
