【裁判字號】    95,交聲,100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第100號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年5 月8 日屏監
違字第裁82-MZ005542號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因工作關係，現居地與戶籍地不
    同，惟異議人前於89年至監理機關換照時曾留有現居處所以
    供通訊之用，惟本次舉發單仍寄至異議人戶籍地，致異議人
    未收受舉發通知單，原處分顯有不當，為此聲明異議等語。
二、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，逕行舉發者，其通知聯應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；違反本條例行
    為之處罰，處罰機關於裁決前，應給予違規行為人陳述之機
    會；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰
    ，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕行裁決之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條1 項第3
    款、第40條前段、第44條第1 項亦分別定有明文。再按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文。又依行政程序法第11節中關於送達之規定
    ，原則上送達機關應將文書送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所，如無法送達，則可分別依行政程序法第73條
    及第74條之規定，為留置送達或寄存送達，在應為送達之處
    所不明時，尚可依同法第78條之規定為公示送達。另公示送
    達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公告欄黏貼
    公告、告知應受送達人得隨時領取，並得由行政機關將文書
    或其節本刊登政府公報或新聞紙，行政程序法第80條定有明
    文。準此，行為人如有違反道路交通管理處罰條例之情形，
    經逕行舉發者，舉發機關自應查明車主之姓名、地址，並依
    上開規定將通知書送達，使受處分人有到案陳述意見之機會
    ，而處罰機關於受處分人受合法通知，逾期不到案者始得逕
    行裁決。
三、經查：
(一)、本件異議人所有ZE—9587號自用小客車，因經駕駛人於民國
    94 年9月28日，行經台一線與台86線有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈，違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，經原處分機關台南縣警察局於94年10月4 日開立第MZ0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（應到案日期為94
    年11月3 日），並交付郵政機關寄送於異議人戶籍所在之「
    屏東縣屏東市○○路22號」後，因未有人招領遭退回，原處
    分機關乃依行政程序法第78條第2 項規定職權為公示送達等
    情，有戶籍資料、違反道路交通管理事件通知單付郵信封各
    一份及臺南縣警察局94年10月20日南縣警交字第0941700061
    號函在卷可參。
(二)、惟按公示送達自前條公告之日起，其刊登政府公報或新聞紙
    者，自最後刊登之日起，經20日發生效力，行政程序法第81
    條亦有明文。經查，本件公示送達公告之時間為94年10月20
    日，故該舉發違反道路交通管理事件通知單，應認於同年11
    9 日始生送達之效力。惟查，上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單上所記載之應到案時間為94年11月3 日，是在異議
    人應到案陳述日期之後，該舉發通知單始生合法送達效力，
    異議人無從於應到案日期前到案陳述意見。則原處分機關未
    依法給予異議人陳述意見之機會，即逕行裁決，揆諸上開說
    明，自有未洽。
(三)、綜上所述，本件依上述公示送達情形，已無從期待異議人可
    於應到案日期內到案陳述意見，故原處分機關以異議人未依
    通知所定限期前往指定處所聽候裁決，即逕行裁罰，自有未
    當，應由本院撤銷原處分，發回原處分機關另為適法之處理
    。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
