【裁判字號】    95,交簡,379
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第379號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件, 經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1321 號）, 本院裁定改依簡易判決處刑程序審理, 判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處有期徒
刑參月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處拘役拾
日, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據除引用起訴書之記載外（如附件）, 並就證
    據部分補充引用被告2 人在本院審理中之自白。
二、核被告乙○○及甲○○2 人所為, 均係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告2 人犯罪之動機、前科素行、智識程度、被告乙○○駕駛
    之動力交通工具為重型機車, 被告甲○○駕駛之動力交通工
    具為自用小客車, 行駛之地點為村里道路, 被告乙○○案發
    時吐氣酒精濃度達每公升1.36毫克, 且駛入對向車道; 被告
    甲○○之吐氣酒精濃度為每公升0.32毫克, 因而影響反應時
    間, 對被告乙○○之違規行為閃避不及, 致肇生車禍事故,
    使被告2 人均受有傷害, 被告乙○○甚至因而截肢, 危險程
    度重大, 事後均坦承犯行, 態度良好等一切情狀, 量處如主
    文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項, 刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第
2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物,不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
