【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第496 號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲
    字第2626號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院89年度毒聲字第2871號裁定送戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院90年度毒聲字第934 號裁定停止強制戒治處分
    ，於90年6 月5 日停止強制戒治處分出所後，再經本院90年
    度毒聲字第1296號撤銷停止戒治處分，於91年11月11日強制
    戒治期滿出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵字第250 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年12月1 日某時起至95年2 月4 日12
    時許止，在屏東縣新園鄉○○村路旁等處，以平均1 天1次
    之頻率，將第一級毒品海洛因加礦泉水稀釋再以注射針筒注
    射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年2 月
    4 日15時許，因另涉竊盜案件，為警在屏東縣崁頂鄉○○村
    ○○路前查獲，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始知
    上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月6 日NＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，上述檢
    驗結果，係檢驗機關本專業知識及以精密儀器或科學檢驗方
    式所得之結論，自可憑信，足見，被告自白與事實相符，堪
    以採信。又被告前於89年間因施用毒品案件，經本院89年度
    毒聲字第2626號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院89年度毒聲字第2871號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院90年度毒聲字第934 號裁定停止強制戒治
    處分，於90年6 月5 日停止強制戒治處分出所後，再經本院
    90 年 度毒聲字第1296號撤銷停止戒治處分，於91年11月11
    日強制戒治期滿出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    91年度戒毒偵字第250 號為不起訴處分確定，此有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及各1 份在卷可參
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核被告所
    為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。其先後多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，依刑法第56條規定，應以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳、經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及
    其施用毒品之期間、次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
