【裁判字號】    95,簡,813
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反非都市土地分區使用計畫之管制使用土
地，經該管縣政府限期令其變更使用恢復原狀，不依限變更土地
使用恢復土地原狀，乙○○處有期徒刑月，甲○○處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡
    易判決處刑書證據欄中「屏府工利採字第05003 號、第
    05004 號行政處分書」應更正為「屏府工利採字第050003號
    、第050004號行政處分書」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用、停止使用或拆除其地
    上物恢復原狀，區域計劃法第15條第1項前段、第21條第1項
    定有明文。核被告乙○○、甲○○所為，均係違反區域計劃
    法第21條、第15條第1 項之管制而使用土地，不依該管縣政
    府之命令於期限內恢復土地原狀、回填土石之規定，應依同
    法第22條之規定處罰。被告2 人前揭犯行，有行為分擔及犯
    意聯絡，為共同正犯。爰審酌被告2 人漠視政府土地分區使
    用計畫，違反主管機關命令濫採砂石，無視於政府公權力之
    執行，欠缺守法觀念，並考量渠等犯行對環境所生之影響，
    及被告乙○○為上開土地所有人及本件犯行之主要決策者，
    暨渠等之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，區域計畫
    法第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
