【裁判字號】    95,訴,457
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第828 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案含有第一級毒品
海洛因成分之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第1592號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年11月2 日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第1434號不起訴處分確定。詎仍不知
    戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於95年2 月16日10時許，在屏
    東市某朋友家，以將海洛因加水置入針筒內注射之方式，，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年2 月16日13時許，為
    警在高雄市○○區○○路與林森路口查獲，並扣得殘留第一
    級毒品海洛因之注射針筒1 支。案經高雄市政府警察局苓雅
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    核令移轉屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本院審理時坦承
    不諱，且其於94年12月16日經警採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡
    （即海洛因代謝物）陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、高雄縣政府警察局苓雅分局麻藥煙毒
    案件嫌疑人尿液採證代碼對照表及濫用藥物尿液檢驗體監管
    紀錄表各1 紙附卷為憑；此外，被告自承用以施用毒品之注
    射針筒1 支，其上呈海洛因陽性反應，亦有高雄醫院大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可佐，足證被告上開自白
    與事實相符。又被告前於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1592號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年11月2 日釋放出所，並經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1434號不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
    卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再
    犯本件施用第一級毒品之事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，經觀察、勒戒認無施
    用毒品之傾向，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第一級
    毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，
    尚未危及他人，且其犯後坦承犯行之態度，並衡其施用海洛
    因之次數及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    扣案注射針筒1 支為被告施用毒品所用，且其上呈海洛因陽
    性反應，已如前述，因其上毒品量微無法析離，故應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
