【裁判字號】    95,交簡上,13
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      95年度交簡上字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第
735 號中華民國95年1 月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號94年度偵字第5392號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年5 月22日13時許，駕駛車牌號碼1229-DB
    號自用小客車，沿屏東縣竹田鄉台一線，由北往南方向行駛
    在快車道上，行經台一線與自強路口時，其本應注意汽車行
    駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時狀況，天候晴，光線為日間自然光，路面無缺陷，道路
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，適有甲○○駕
    駛車牌號碼8M-0517 號自用小客車，同向行駛在前，詎乙○
    ○疏未注意上開規定，因欲開啟天窗，竟未注意車前狀況，
    致其所駕駛自用小客車左前車身自後撞擊甲○○所駕駛之自
    用小客車右後側車身，甲○○因此受有頭部外傷併胸痛、頭
    暈等傷害。乙○○於肇事後，於偵查人員尚未知悉肇事及肇
    事者為何人時，即主動報警處理，並坦承其為肇事者及肇事
    經過而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實，供認不諱，核與告訴人甲○○
    指證情節相符。告訴人因而受有前開傷害，並有驗傷診斷書
    一紙在卷可稽，並有屏東縣警察局道路交通事故調查報告表
    、肇事現場略圖、現場照片等可證，被告罪證明確，犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，於偵查人員尚未知悉肇事及肇事者為何人時
    ，即主動報警處理，並坦承其為肇事者及肇事經過，有卷存
    屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可證
    ，為對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62 規
    定減輕其刑。原審審酌被告並無前科，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可證，素行良好，其因個人疏忽而造成
    告訴人受頭部外傷併胸痛、頭暈之傷害，及未賠償告訴人之
    損害，自應受相當之刑事非難，惟其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、
    第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之
    規定，逕以簡易判決處拘役59日，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨
    空言指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回。惟查，被告
    犯後已深表悔悟，並於原審判決後與被害人達成和解，有有
    本院95年度潮簡移調字第15號調解筆錄在卷可證，並據被告
    及告訴人陳述明確，本院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典
    ，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民      國      95    年   6    月   30   日
                臺灣屏東地方法院刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      95    年   6    月   30   日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
