【裁判字號】    95,交簡,376
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第376號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、理由、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌政府各
    相關機關業就酒醉駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，
    猶不知警惕，自恃酒量甚佳，漠視一般往來公眾及其他駕駛
    人之用路生命安全於不顧，於飲酒後呼氣中酒精濃度值高達
    每公升0.536 毫克至0.577 毫克之情況下，仍執意駕駛動力
    交通工具上路，終因無法安全駕駛以致自行撞擊路邊護欄肇
    事，危害社會大眾安全至鉅，惡性非輕，及否認飲酒後有何
    無法安全駕駛之情形，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
