【裁判字號】    95,訴,141
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第141號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉志宏
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人請求撤銷贈與等事件，本院於民國95年6 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○○、乙○○間於民國九十四年十二月二十八日就坐落
屏東縣屏東市○○段九八八地號、地目建、面積九十平方公尺土
地、權利範圍所有權全部，所為之贈與行為及所有權移轉行為，
應予撤銷。
被告乙○○應將前項土地經屏東縣屏東地政事務所於民國九十五
年一月九日以屏東字第三七四號收件，於民國九十五年一月十日
所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：訴外人日天國際貿易股份有限公司（下稱日天公
    司）於民國94年2 月3 日邀同被告丙○○○、訴外人蕭富榮
    、蕭龍惠擔任連帶保證人向原告借款新台幣（下同）2,000,
    000 元（下稱系爭借款），嗣訴外人日天公司於95年1 月10
    日起經票據交換所通知拒絕往來，是訴外人日天公司已喪失
    系爭借款之期限利益，系爭借款視為全部到期，至今尚積欠
    本金1,300,626 元，及自95年2 月7 日起至清償日止按週年
    利率百分之8 計算之利息，暨自95年3 月8 日起至清償日止
    ，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金（下稱系爭債權）
    。被告丙○○○卻於94年12月28日將其所有坐落屏東縣屏東
    市○○段988 地號土地（下稱系爭土地）贈與被告乙○○，
    並於95年1 月10日辦理所有權移轉登記。因被告丙○○○於
    訴外人日天公司將發生債信不良情事之際，迅速就系爭土地
    為上開無償贈與行為，顯已害及原告對被告丙○○○之債權
    。故原告依據民法第244 條第1 項、第4 項之規定，請求撤
    銷被告間就系爭不動產之贈與行為與不動產移轉行為，及塗
    銷就系爭不動產所為之所有權登記等語。並於本院聲明：求
    為判決如主文第1 項、第2 項所示。被告則均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、查原告上開主張之事實，業據提出借據影本、屏東縣潮州地
    政事務所異動索引、土地謄本、第二類票據信用資料查覆單
    、屏東縣屏東地政事務所95年5 月9 日屏所地一字第095000
    5542號函、稅務電子閘門財產所得調件明細表等件附卷為證
    ，且被告經合法通知既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提
    出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：
    「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自
    應視為被告均已對原告主張之上開事實自認，是依上開證據
    文件，應認原告之主張可資採信。
四、本件兩造之爭點為（一）原告得否依據民法第244 條第1 項
    之規定撤銷系爭贈與？（二）原告得否依據民法第244 條第
    4 項請求被告乙○○塗銷系爭土地於95年1 月10所為之所有
    權移轉登記？茲析述本院之見解如下：
（一）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之。又債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院
      撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第24
      4 條第1 項及第4 項前段，分別定有明文。申言之，此項
      債權人之撤銷權，以債務人之行為有害及債權為其要件之
      一，即僅需債務人所為之無償行為有害及其債權之客觀事
      實，不以債務人具有惡意或無償行為之受益人知悉有害債
      權為必要，債權人如發覺上開情事，即得聲請撤銷之。此
      之所謂害及債權，乃指因債務人之行為，致積極的減少財
      產，或消極的增加債務，因而使債權人之債權，致有履行
      不能或困難之情形而不能獲得清償之情形。又該條之撤銷
      權，其客體乃包括債務人所為之債權行為及物權行為，債
      權人行使此項撤銷權，可同時訴請撤銷債務人所為之債權
      行為及物權行為。本件被告2 人係於94年12月28日為贈與
      及所有權讓與之約定，是其2 人間之無償行為是否有害及
      原告之債權，自應以當時被告丙○○○所有之財產及負債
      整體觀之，以定系爭土地之贈與是否損及被告丙○○○對
      本件原告之清償能力。經查，被告丙○○○於為系爭贈與
      行為時，尚積欠系爭借款本金1,300,626 元及利息、違約
      金未清償，又被告丙○○○名下除已移轉登記與被告乙○
      ○之系爭土地外，並無任何所得或財產，是被告丙○○○
      將系爭土地無償贈與被告乙○○，顯已害及原告之債權之
      事實，堪以認定。
（二）是以，原告主張撤銷被告丙○○○、乙○○間於94年12月
      28日就系爭土地所為之無償贈與行為及所有權移轉行為，
      並請求被告乙○○回復原狀，塗銷於95年1 月10日屏東縣
      屏東地政事務所就系爭不動產所為之所有權移轉登記等語
      ，依前段首揭法律規定及說明，顯屬適法，堪予採信。
五、從而，原告依據民法第244 條第1 項、第4 項之規定，請求
    撤銷被告間就系爭土地所為之贈與行為與不動產移轉行為，
    及請求被告乙○○塗銷就系爭土地所為之所有權移轉登記，
    洵屬有據，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果無影響，爰不一一加以論列，附此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  阮世賢
                                  法  官  林孟和
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
