【裁判字號】    95,交簡,387
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號19樓.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、本院審酌被告之素行良好、過失之程度、造成之損害、坦承
    犯行及已與被害人家屬達成和解並已賠償等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時過失，致觸犯刑法
    法律，經此偵審及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本
    院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
