【裁判字號】    95,簡,833
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組與塑膠鏟子壹支均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行應更
    正為「甲○○因違反麻醉藥品管理條例一案，經最高法院以
    80年台上字第5628號判處應執行有期徒刑5 年9 月確定，並
    於85年6 月13日入監，於87年11月26日縮短刑期假釋出監，
    殘刑為3 年6 月4 日；嗣因侵占案件經台灣高雄地方法院以
    85年易字第7516號判處有期徒刑4 月確定，並同時因違反麻
    醉藥品管理條例，經本院以85年易字第1118號判處有期徒刑
    5 月確定，此二者與上開3 年6 月4 日之殘刑合併執行，於
    87年11月26日縮短刑期假釋出監，殘刑為1 年7 月13日；後
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣高雄地方法院
    以89年訴字第1441號判處有期徒刑1 年4 月確定，此與上開
    1 年7 月13日之殘刑合併執行，於93年1 月16日縮短刑期假
    釋出監，並於93年4 月28日縮短刑期期滿執行完畢」、第11
    行應補充為「為警於同年3 月25日16時10分許，經屋主白澄
    旺同意在上揭處所搜索，並經其同意採尿而查獲」外，均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因違反麻醉藥品管理條例一案，經最高法
    院以80年台上字第5628號判處應執行有期徒刑5 年9 月確定
    ，並於85年6 月13日入監，於87年11月26日縮短刑期假釋出
    監，殘刑為3 年6 月4 日；嗣因侵占案件經台灣高雄地方法
    院以85年易字第7516號判處有期徒刑4 月確定，並同時因違
    反麻醉藥品管理條例，經本院以85年易字第1118號判處有期
    徒刑5 月確定，此二者與上開3 年6 月4 日之殘刑合併執行
    ，於87年11月26日縮短刑期假釋出監，殘刑為1 年7 月13日
    ；後又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣高雄地方
    法院以89年訴字第1441號判處有期徒刑1 年4 月確定，此與
    上開1 年7 月13日之殘刑合併執行，於93年1 月16日縮短刑
    期假釋出監，並於93年4 月28日縮短刑期期滿執行完畢一節
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其於5 年以內
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前屢經觀察勒戒、
    強制戒治、徒刑執行，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。另扣案之吸食器1 組，及塑膠鏟子1 支，經鑑
    定結果，均含有第二級毒品甲基安非他命之殘留，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院95年6 月26日0000-000號及0000-0
    00號檢驗報告2 紙在卷可參，因客觀上均已無法與殘留之毒
    品完全析離，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
