【裁判字號】    95,訴,153
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2893號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，經本院裁定
    停止戒治處分後，再本院裁定撤銷停止戒治處分，於90年10
    月17日強制戒治期滿出所。又甲○○前於90年間因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院90年度易緝字第68號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於91年2 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於94年11月8 日23時許，在其位於屏東縣恆
    春鎮○○路39巷9 號住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    以口鼻吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於94年
    11 月10 日11時20分許之保護管束期間，向臺灣屏東地方法
    院檢察署觀護人報到後，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始知上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人簽請臺灣屏東地方法院
    檢察署偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司94年11月23日NH20
    05B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，上述檢
    驗結果，係檢驗機關本專業知識及以精密儀器或科學檢驗方
    式所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以
    採信。又被告曾於86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，經本院裁
    定停止戒治處分後，再本院裁定撤銷停止戒治處分，於90年
    10月17日強制戒治期滿出所，此有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核被告所
    為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前於90年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院90年度易緝字第68號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年
    2 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案記錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳、經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒
    品之期間、次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
