【裁判字號】    95,簡,690
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2628號）及併案審理（同署：95年度偵字第1935號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，均處有期徒月，如易科罰
金，各以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實第6 行有關「隨手拿起木棍1 支（未扣案）」，應更正為
    「隨手拿起木棍1 支」，及證據部分增列「扣案木棍1 支」
    外，其餘記載與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，被告2 人該犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本審酌被告2 人
    與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，且至今尚未賠償告
    訴人之損害等一切情狀，判決如主文所示，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲戒。
三、另併案部分雖未據檢察官起訴，然與聲請簡帽判決部分為同
    一之犯罪事實，本院自應予以審究，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
