【裁判字號】    95,交訴,22
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1141號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、乙○○考領有普通小型車駕駛執照，並受僱於翔育企業有限
    公司擔任司機，以開車載送清洗衣物予客戶為業，是以駕駛
    為業務之人。於民國95年1 月11日上午9 時27分左右，駕駛
    車牌號碼9S -1713號自小貨車，沿屏東縣恆春鎮○○里○○
    路台26線外側車道，由北往南方向行駛，途經省北路424 號
    前（即台26線20.9公里處），因欲至慢車道臨時停車，於外
    側快車道變換至慢車道時（起訴書誤載為機車道），本應注
    意車輛變換車道時應讓直行車先行並注意安全距離，而依當
    時情況，天氣情、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，無不
    能注意之情形，適有廖進興騎乘車號PYF-857 號機車，同向
    行駛於慢車道上（起訴書誤載為機車道），乙○○竟疏未注
    意，即貿然自外側快車道變換至慢車道上，其所駕之前開自
    小貨車右側車門碰撞機車左手把，廖進興所騎機車因而衝出
    路旁撞擊路樹，致廖進興受有右肢開放性骨折併截斷肢及休
    克，雖經送醫急救，仍於同日11時50分許，傷重不治死亡。
    乙○○於犯罪未為有偵查權之人發覺前，於車禍處理警員到
    現場時向警員自首犯罪，而事後並接受法院之裁判。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告相驗後，由廖進興兒子丙○
    ○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人黃惠卿於
    警詢中證述屬實（95年度恆相字第2 號卷第16頁），且有屏
    東縣警察局恆春分局交通事故處理小組相驗案件初步調查報
    告表1 紙、現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表2 紙及事
    故現場與車損相片24紙及屏東縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可資佐證（同上相字卷第5 至第9
    頁、第26至第37頁）。而被害人廖進興受有右肢開放性骨折
    併截斷肢及休克，經送醫後不治死亡，業經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並有診斷證明書、相
    驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄等在卷可憑，上開事實堪
    予認定。
二、按汽車在雙向四車道行駛時，變換車道時應讓直行車先行，
    並注意安全距離，道路交通安全規則第98條第1 項第6 款定
    有明文。而被告考領有駕駛執照，自應熟知上開規定，且依
    卷附之交通事故調查報告表所載，當時天氣情、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，則肇事當時，依被告之智識能力及
    客觀情形復無不能注意之情事，而仍肇致本件車禍，其有過
    失甚為顯然。另被害人廖進興受有右肢開放性骨折併截斷肢
    及休克，經送醫後不治死亡，是被告過失行為與被害人廖進
    興死亡間，有相當因果關係，足堪認定。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。又被告犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警
    員前往事故現場處理時，當場表明係肇事者，並願接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告以駕駛
    為其業務，對於道路駕駛及用路人之安全，應有較高之注意
    義務，然疏於注意而肇事致被害人死亡，導致被害人家屬精
    神上莫大痛苦，且迄今未與被害人家屬達成和解，惟考量被
    告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法276 條第1 項、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
刑法第276條第項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
