【裁判字號】    95,簡,782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第137 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實第25行就境管
    局審查時間應補充：「後於『92年12月24日』境管局承辦人
    員審查時」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定自92年12
    月31日起施行，修正前之原第79條第1 、3 項規定：「違反
    第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金；第一項之未遂犯罰之。」，修正
    後之第79條第1 、2 、4 項分別規定：「違反第15條第1款
    規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100
    萬元以下罰金；意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金；前三項之
    未遂犯罰之。」。是被告於行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例業已施行新修正之條文，被告為上揭犯行，依修
    正後之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之法
    定本刑顯重於修正前之同條第1 項之法定本刑，比較新舊法
    結果，以適用舊法較有利於被告，自應適用92年10月29日修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例上述規定，合先敘明
    。
三、查大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而
    大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶籍者
    ，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法第3 條第1 項第3 款亦規定甚明，本件被告甲○○、
    共犯林進德為使大陸地區人民黃美蘭得依據上開規定入境臺
    灣地區，使無結婚真意之共犯林進德與黃美蘭於大陸地區辦
    理結婚手續，以徒具外觀合法形式之結婚，再以探親為由申
    請來臺，藉以規避對大陸地區人民進入臺灣地區之管制，實
    質上形同以非法手段使大陸地區人民進入臺灣，應予敘明。
    又大陸女子黃美蘭於入境面談時，因未通過審查，而未核發
    入境許可，始未能進入台灣地區，是被告甲○○、共犯林進
    德所為應依未遂犯處斷。核被告甲○○所為，係違反修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定，而犯同條例第79條第3
    項、第1 項之罪，及犯刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告明知不實事項使公務員登載於職
    務上所掌之公文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告與共犯林進德2 人就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○與共犯林進德2 人
    所犯前開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重論以
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第
    1 項之非法使人陸地區人民進入臺灣地區未遂罪，並爰依刑
    法第26條前段規定按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告欲
    利用假結婚之方式，使大陸地區人民非法入境臺灣，嚴重影
    響國家對於戶政及管理大陸人士來臺事務之正確性，對社會
    造成隱藏潛在之危險，足以影響國家安全及社會治安，惟念
    及被告於警方查獲後尚能坦認犯行及渠等犯罪手段與其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條
第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、第28條
、第216 條、第214 條、第55條、第26條前段、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 、3 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金；
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
