【裁判字號】    95,交簡,375
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第375號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，累犯，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○曾因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴
    字第1164號判處有期徒刑4 月確定，於民國91年1 月23日執
    行完畢。復曾因公共危險案件，經前開法院以94年度交簡字
    第349 號判處拘役59日確定。詎猶不知警惕，明知酒後駕車
    之危險性，於某不詳時間，在不詳地點飲酒後，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼HDO －26
    9 號重機車行駛於道路上，嗣於95年4 月9 日22時許，沿屏
    東縣枋山鄉台一線由北往南方向行駛，行經加祿段加祿村會
    社路81號前，欲橫越道路至對向車道返回住處時，因不勝酒
    力，致其所騎乘之機車後車尾處，與行駛於對向車道內側快
    道上，由甲○○所駕駛，右前座搭載曾淑惠之車號YW－8859
    號自小客車右前車頭處發生撞擊。嗣經警前往現場處理，於
    翌日零時43分許，對乙○○施以呼氣中酒精濃度測試，測得
    其呼氣中酒精濃度值達每公升0.76毫克，始悉上情。案經屏
    東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證人甲
    ○○、曾淑惠於警詢中之指述相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、診斷證明書各1 紙及現場照片22幀附
    卷可參，足認被告之自白與事實相符。是本件被告犯罪事證
    已臻明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。經查，被告前
    因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第1164
    號判處有期徒刑4 月確定，於91年1 月23日執行完畢，復因
    公共危險案件，經前開法院以94年度交簡字第349 號判處拘
    役59日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有1 次酒後駕車之前
    科紀錄，猶不知警惕，漠視一般往來公眾及其他駕駛人之用
    路生命安全於不顧，於飲酒後呼氣中酒精濃度值高達每公升
    0.76毫克之情況下，仍執意駕駛動力交通工具上路，以致肇
    事，危害社會大眾安全至鉅，惡性非輕，及其事後坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
