【裁判字號】    95,簡,937
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第679 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（95年度訴字第215 號），判決如下：
    主      文
甲○○違反獵捕野生動物不得以使用獸鋏獵捕工具為之之規定，
使用禁止之方式，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案獸鋏貳個、袋子個沒收；又
於保安林竊取森林主產物，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣貳
仟元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易服勞
役，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案柴刀壹把、剪刀壹
把沒收；應執行有期徒刑拾月，併科罰金新臺幣貳仟元，有期徒
刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案獸鋏貳個、袋子個
、柴刀壹把、剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除援用附件檢察官起訴書
    之記載，就認定事實所依據之證據，並增列被告甲○○於本
    院審理時之自白。
二、按保育類野生動物應予保育，未具族群量逾越環境容許量者
    ，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用；獵捕野生動
    物不得使用陷阱、獸鋏為工具，野生動物保育法野生動物保
    育法第18條第1 項第1 款、第19條第1 項第6 款定有明文。
    被告甲○○未經中央主管機關許可，設置獸鋏，使用禁止之
    方式獵捕未逾環境容許量之保育類野生動物山羌，係違反野
    生動物保育法第18條第1 項第1 款及同法第19條第1 項第6
    款之規定。核被告甲○○所為係犯野生動物保育法第41條第
    1 項第1 款、第3 款之罪。其獵捕行為僅有1 個，雖兼具2
    款情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或犯罪競合，核
    與1 行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，
    附此敘明。又按，森林主產物，指生立、枯損、倒伏之竹木
    及餘留之根株、殘材而言，國有林林產物處分規則第3 條第
    1 款定有明文。本件老葉藤為上述保安林林班地內所種植，
    應屬森林主產物。核被告甲○○於上開保安林內，竊取森林
    主產物，係犯森林法第52條第1 項第1 款之罪。又該條為森
    林法第50條、刑法第321 條之特別規定，應優先適用，公訴
    意旨以其所犯係刑法第321 條而提起公訴，自應由本院就基
    本社會事實同一之範圍內，變更起訴法條。其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，所犯構成要件有異，為數罪，應
    分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪使用工具及所得、對於法益造成侵害之程度。其為民國49
    年4 月20日出生、受有國小肄業教育程度、現無職業之人，
    有年籍等資料在卷可參，其本件以獸鋏獵捕山羌、用柴刀、
    剪刀竊取荖葉藤之手段，得手山羌2 隻及價值約新臺幣（下
    同）1, 000元之荖葉藤，對於法益侵害之程度，及其犯罪後
    已知悔悟，於本院審理時坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，各諭知易科罰金之折算標準，又本件荖葉
    藤之山價1,000 元，本院認應併科贓額二倍之罰金為2,000
    元，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之
    刑。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，其此因一時失慮，誤罹刑章
    ，諒其經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4 年
    ，以啟自新。
四、扣案獸鋏2 個、袋子3 個，為被告甲○○所有，並為供犯罪
    所用之獵具及器具，應依野生動物保育法第52條第1 項規定
    宣告沒收。扣案柴刀、剪刀各1 把係被告甲○○所有並供本
    件竊盜犯罪使用之物，業據其自承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300
    條、第450 條第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第
    41條第1 項第1 款、第3 款、第52條第1 項，森林法第52條
    第1 項第1 款，刑法第11條、第41條第1 項前段、第42條第
    2 項、第51條第5 款、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院合議庭提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                  法  官  蘇碧珠
                                  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
                                  書記官  林祥玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1 百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
以犯第1 項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1 項第5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
