【裁判字號】    95,簡,810
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。又共同損壞他人之汽車擋風玻璃，足以生損害於
他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪、
    第354 條毀損罪。其與綽號「阿進」之不詳姓名成年男子就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲
    ○○所犯2 罪，犯意各別，手法不同，所犯構成要件不同，
    為數罪，應分論併罰之。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、
    智識程度、犯罪動機、對於法益造成侵害之程度，其為民國
    68年11月5 日出生、受有國中畢業教育程度、業商之人，有
    年籍等資料在卷可按，為本件犯行時年近25歲，其本件因細
    故毆打他人，並毀損他人汽車前、後檔風玻璃之行徑，造成
    被害人受傷之情形，及其犯罪後仍遲未與被害人達成和解以
    填補損害之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日，向本院提出上訴書狀
    ，向第二審之本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                  書記官  林祥玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
