【裁判字號】    95,交簡,298
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第298號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人於死，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實；
    甲○○於民國94年8 月22日15時許，在屏東縣萬丹鄉某便當
    店內，與友人鄭總得一同飲用酒類，至同日時30分許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼T7-
    4365號自用小客貨車搭載鄭總得，沿萬丹鄉○○路由北往南
    方向行駛，嗣於同日時45分許，途經萬丹鄉○○路與新社路
    交岔路口時，原應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，及汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷或障礙物、視距良好等路況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，因體內酒精作用致意識不清、注意力減弱，
    而失控向右撞向路旁之排水溝及電線桿，致鄭總得受有右側
    頭骨撕裂傷及左側頭顱骨骨折變形等傷害，而於到達醫院前
    即死亡，並經急救後仍無生命跡象，於同日18時4 分許宣佈
    無效。嗣經警據報前往處理，並委請安泰醫院測得甲○○血
    液中酒精濃度達每百毫升104.58毫克（百分之0.10458） ，
    始悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）在現場目擊案發經過之證人楊瑞吉之證述。
（三）道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖、酒精濃
      度測定紀錄表、國軍高雄總醫院屏東分院附設民眾診療服
      務處診斷證明書各1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
      相驗屍體證明書、鑑定驗斷書各1 份、相驗照片4 幀、現
      場及車損照片32幀。
（四）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其血液中酒精濃度
      超過百分之0.05以上者，不得駕車；又汽車行駛時，駕駛
      人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
      通安全規則第114 條第2 款、第94條第3 項分別定有明文
      ，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而參以卷附
      道路交通事故調查報告表（二）之記載，當時天候晴、日
      間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好
      等路況，依當時情形，被告顯無不能注意之情形，竟疏未
      注意及此，酒後貿然駕駛因而肇事，致被害人鄭總得死亡
      ，被告自應負過失責任，被告之自白與事實相符。且被告
      之過失行為與被害人鄭總得之死亡結果間，具有相當因果
      關係。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第1 項之過
    失致人於死罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應予分論併罰。又被告並無駕駛執照，有證號查詢汽車駕
    駛人表詢表及屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 紙在卷可查，且酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就過失致死部分加重
    其刑。爰審酌被告與被害人鄭總得係朋友關係，於本件肇事
    後經警委託醫院測得其血液中酒精濃度高達每百毫升104.58
    毫克，竟仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自用小貨車搭載被害
    人上路，因而肇事致被害人死亡，實對公共交通安全產生莫
    大之危險，其犯罪之動機、所生危害，並衡其過失程度及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  林香如
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
