【裁判字號】    95,訴,101
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第101號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  李育任律師
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年6月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    原告之子柯仁弘曾向訴外人陳朝明借款新台幣（下同）150
    萬元，嗣陳朝明急需用錢，訴外人柯仁弘因當時無力償還，
    原告因其自身有使用金錢之需要，及為幫忙其子柯仁弘清償
    借款，乃同意提供其所有坐落屏東縣恆春鎮○○○段135 之
    1 號、地目林、面積13462 平方公尺土地（下稱系爭土地）
    於95年2 月20日設定第二順位抵押權予被告（下稱系爭抵押
    權），由被告匯款150 萬元入原告帳戶，俾以部分償還積欠
    訴外人陳朝明之債務。惟被告並未依約匯入上開款項予原告
    ，是原告與被告間無任何債權存在，依抵押權從屬性，被告
    對原告無抵押權存在。再者，原告並未向訴外人陳朝明借款
    ，訴外人柯仁弘與陳朝明之借款債務與原告無涉，原告於同
    意設定系爭抵押權時，並無與被告約定訴外人柯仁弘對陳朝
    明之債務，由原告向被告清償，否認被告有給付150 萬元予
    陳朝明，及任何債權移轉之情事。因原告未向被告借款，系
    爭抵押權不存在，系爭土地登記謄本上有抵押權記載，致原
    告在私法上之地位有受侵害之虞，則原告自有請求確認系爭
    抵押權不存在之必要。並聲明：(一)確認被告就原告所有系爭
    土地於95年2 月20日在屏東縣恆春地政事務所，收件字號「
    屏恆字第006700號」、土地他項權利登記次序0004、權利人
    乙○○○、所設定本金最高限額新台幣150 萬元、存續期間
    自95年2 月20日至95年8 月20日止之抵押權所擔保之債權不
    存在。(二)被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
二、被告抗辯：
    本件原告自94年1 月起陸續向訴外人陳朝明借款150 萬元，
    並分別由其子柯仁弘代為開立3 張支票以為支付，惟上開支
    票，均於94年底跳票。由於訴外人陳朝明向原告催討未果又
    需款孔急，原告乃同意由訴外人陳朝明自行尋找金主，以債
    權移轉方式取得急用資金，並由原告重新開立本票提供系爭
    土地抵押權設定以為擔保。被告同意提供150 萬元資金予陳
    朝明後，訴外人陳朝明遂要求原告逕將系爭土地之抵押權設
    定予被告，嗣經原告、訴外人陳朝明夫婦、及被告群集代書
    處，俟系爭抵押權設定手續辦妥之後，被告即將150 萬元交
    付與訴外人陳朝明。從而，本件抵押權設定係因原告向被告
    借款150 萬元，以清償對訴外人陳朝明之借款，並且同意以
    其所有之土地設定抵押權予被告，系爭抵押權確係為擔保上
    開150 萬元之借款，原告主張系爭抵押權所擔保之債權並不
    存在，顯無理由等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、系爭土地為原告所有，原告以設定抵押權之意思，於95年2
    月20日，設定權利人為被告、權利價值為本金最高限額150
    萬元，存續期間自95年2 月20日至95年8 月20日止之第2 順
    位抵押權，此有土地登記謄本在卷可稽 (見本院卷第5 、6
    頁)， 且為兩造所不爭執，堪信為真正。
四、原告主張其並未向訴外人陳朝明借款，係其子柯仁弘向訴外
    人陳朝明借款，其有資金之需求及為幫其子代為清償款項，
    始提出系爭土地設定抵押予被告等語，被告則以前揭詞置辯
    ，是以本件首應審究原告與訴外人陳朝明間有無金錢借貸關
    係，經查，證人陳朝明到庭證稱：（是否先拿自已的錢借給
    原告？）94年的3 筆匯款是我拿我自己的錢借給原告，當時
    沒有擔保品，我是借給原告，因為她沒有帳戶所以匯到她兒
    子的戶頭，因為她年紀比較大，所以都由她兒子開票，從12
    月開始就說我要用錢，她說她沒有辦法還，所以願意提供土
    地設定抵押，請我去找金主，我就找被告，被告150 萬元是
    交給我的，我有和原告說是要債權移轉，當時有代書、我、
    我太太、原告及被告在場等語 (見本院卷第18頁)。 另證人
    即當時辦理系爭抵押權設定之代書丙○○到庭證稱：當天王
    琇月（原告）、陳朝明、王琇月的兒子及媳婦、及王郭英蘭
    （被告）都有來，當時有提到王琇月有向陳朝明借錢，陳先
    生急著要用錢，原告王琇月沒辦法馬上還錢，被告與陳朝明
    是朋友，方便先代墊還給陳朝明，因為被告與原告不認識，
    所以要求原告提供土地設定抵押，當時原告兒子沒有表示任
    何意見。陳朝明有提到原告向他借錢，原告沒有否認等語（
    見本院卷第34頁）。經核證人所述相符，原告雖否認證人之
    證詞，惟其等2 人與本件塗銷抵押權之爭訟並無利害關係，
    自無甘冒偽證罪之風險而作出袒護被告之證詞，且證人陳朝
    明原為債權人，若非確有債務移轉而為清償之情，豈可能表
    示其債權已因移轉而消滅。另原告雖主張其有自己之帳戶且
    會開立支票，若係其借款，訴外人陳朝明實無須將款項匯至
    訴外人柯仁弘之帳戶，並由訴外人柯仁弘簽發3 張支票等語
    ，惟原告於本院審理中，自承: 因為當時陳朝明找我要錢，
    我說我一塊地要賣，賣了之後再還給他 (見本院卷第35頁)
    ，若非原告向訴外人陳朝明借款，陳朝明自無向其催討款項
    之理，原告亦無需試著以賣地方式償還借款。再者，原告並
    未開設公司行號，平時並無支票可供使用，由其子代為簽發
    該公司之支票以為擔保，尚符常理，是以足信將150 萬元匯
    入訴外人柯仁弘之帳戶及由其簽發3 張支票以為擔保等情，
    係基於原告與訴外人陳朝明之協議而為。
五、原告既不否認有設定抵押權之意思，則其提出土地設定抵押
    之原因，茲詳述如下：原告向訴外人陳朝明借款150 萬元，
    業如上述，原告無力清償此筆借款，同意由訴外人陳朝明代
    覓金主，並將系爭土地設定抵押以為擔保，訴外人陳朝明遂
    找被告，由被告提出150 萬元並交付予訴外人陳朝明，而原
    告始將系爭土地設定抵押權予被告，並開立2 張面額為150
    萬元之本票予被告以為擔保等情，業據被告提出本票影本為
    證（見本院卷第29頁），且經核與證人陳朝明到庭證稱：從
    12 月 開始就說我要用錢，她說她沒有辦法還，所以願意提
    供土地設定抵押，請我去找金主，我就找被告，被告150 萬
    元是交給我的等語 (見本院卷第18頁)， 及證人丙○○到庭
    證稱：當時有提到王琇月有向陳朝明借錢，陳先生急著要用
    錢，原告王琇月沒辦法馬上還錢，被告與陳朝明是朋友，方
    便先代墊還給陳朝明，因為被告與原告不認識，所以要求原
    告提供土地設定抵押，當時原告兒子沒有表示任何意見等語
     (見本院卷第34頁)， 按證人所述互核相符，被告亦自承已
    經將現金150 萬元交付予訴外人陳朝明 (見本院卷第36頁)
    ，足認兩造均知悉系爭抵押借款，係欲將債權移轉予被告。
    另原告開立本票的時間為95年2 月17日與系爭抵押權設定的
    時間95年2 月20日相近，本票之金額亦與原告前向訴外人陳
    朝明借款之金額相同均為150 萬元，是認原告開立本票及設
    定系爭土地抵押予被告，是為將債權移轉予被告，而擔保被
    告代為清償原本積欠陳朝明之150 萬元欠款。
六、另證人即原告之子柯仁弘到庭證稱：有向陳朝明借錢，借的
    錢現在還沒有還，當時會提出土地設定抵押，是因為我母親
    有需要用錢，並表明用剩下的錢再來還我的欠款，設定後到
    現在錢都沒有給我們等語（見本院卷第36頁），另證人陳美
    鑾即柯仁弘之女友到庭證稱：借出來的錢一部份是要償還柯
    仁弘的欠款，一部份是要原告自行使用，並要求把錢匯入原
    告戶頭，後來錢沒有匯給原告，當時有提到被告應將錢匯給
    原告，再由原告向陳朝明清償，原告知道要拿她的土地出來
    設定是為了借款來清償原告之子的50萬元的借款。」（見本
    院卷第61頁)渠 等與原告有親屬關係，其證詞難免有偏頗之
    虞，且原告到庭自承：我兒子工廠的資金我有幫他處理，則
    其若亦有資金的需求，其設定抵押權之金額應會超過150 萬
    元，方能代為清償柯仁弘之借款後仍有多餘的資金，供其自
    身使用，且原告復未能說明其資金有何用途，足認證人所述
    原告有資金的需求而為設定抵押權等語，顯不實在。
七、末按，原告主張塗銷抵押權之事由於起訴時原主張因無貸款
    需求，而無須設定抵押權；嗣於訴訟審理中，則表示係因其
    子柯仁弘積欠訴外人陳朝明借款，訴外人柯仁弘為還款乃請
    求原告提供土地設定抵押，惟設定後均未匯入金錢，復又主
    張原告需要用錢，其子之工廠亦需要資金，乃提供土地設定
    抵押向被告借款，俾將部分借款用以償還訴外人柯仁弘之債
    務，而認擔保債權不存在，抵押權失其從屬性等語，其前後
    就抵押權不存在的原因供述不一，礙難為有利於其之認定。
七、綜上所述，原告以系爭土地向被告設定抵押權，借款150萬元
    ，以清償前積欠訴外人陳朝明之欠款150萬元，被告業已交付
    150萬元予陳朝明，即原告對陳朝明之債務已不存在，債權已
    移轉予被告，是以原告與被告間有借款債權存在，系爭抵押
    權係為擔保此債權，原告迄今對此債務尚未清償，自不得主
    張塗銷，原告之請求，顯屬無據，應予駁回。
結論，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
