【裁判字號】    95,聲,749
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第749號
聲  請  人  甲○○
被      告
即  受刑人  乙○○
以上聲請人因被告犯恐嚇危害安全罪案件，對於檢察官之執行指
揮（94年度執緝字第266 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人之子即受刑人乙○○前
    因犯恐嚇安害安全罪，因執行時並無工作而無力繳納罰金，
    且不知得分期繳納，惟近年來已知悔悟，目前在財團法人基
    督教橄欖園擔任管理員及在階梯公司兼職，已預定於今年7
    月安排受訓擔任講師，如須易科罰金，將影響其工作等情，
    認原檢察官執行指揮不准其易科罰金有所未當，為此聲明異
    議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    之規定定有明文。查本件聲明異議人為受刑人乙○○之父親
    甲○○，此有受刑人之戶籍謄本1 份附卷可參，而本件聲明
    異議人甲○○非受刑人本人，亦非法定代理人或配偶，經核
    與上開規定不符，是聲明異議人並非屬有權異議人，從而，
    本件異議為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
