【裁判字號】    95,除,93
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度除字第93號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年6 月23日言詞辯
論終結判決如下：
    主  文
甲○○簽發以彰化商業銀行東港分行為付款人，票載發票日期民
國九十四年十月十五日，票面金額新臺幣萬玖仟佰元，票號
ＣＧ0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人簽發以彰化商業銀行東港分行為付款
人，票載發票日期民國94年10月15日，票面金額新臺幣39,300元
，票號CG0000000 號支票1 紙，因不慎遺失，前經聲請本院以94
年度催字第278 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期
間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效
。
    理  由
一、上開支票，經本院以94年度催字第278 號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於95年4 月29日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
