【裁判字號】    95,訴,492
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄監獄受刑中）
上列被告因誣告案件, 經檢察官提起公訴（95年度偵字第3076號
）, 本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖他人受刑事處分, 向該管公務員誣告, 處有期徒
刑陸月。
    事  實
一、乙○○明知甲○○未於民國94年9 月22日19時許在其屏東市
    光華里光心巷30號住處, 施用第一級毒品海洛因, 竟因對甲
    ○○懷有宿怨, 意圖使甲○○受刑事追訴之處分, 而於同年
    月26日零時10分許, 與警員魯兆麒共同基於誣告他人之犯意
    聯絡, 在屏東警察局屏東分局建國派出所內, 依警員魯兆麒
    之指示, 在該警員事先虛捏甲○○於上開時地施用毒品犯行
    而繕打完成之筆錄末端、騎縫處及證人代號與真實姓名對照
    表上按捺指印, 再由該警員於94年10月1 日11時許, 持該分
    檢舉筆錄前往臺灣屏東地方法院檢察署向該署檢察官聲請搜
    索票, 而共同誣告甲○○。嗣經該署檢察官調取甲○○之在
    監在押資料, 發現甲○○早已於94年9 月21日入監服刑後,
    始查獲上情。（魯兆麒所涉誣告及公務員登載不實犯嫌未據
    起訴）。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、前開事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱, 且有屏東
    縣警察局屏東分局搜索票聲請書、偵查報告、指證筆錄、證
    人代號與真姓名對照表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表各1 紙在卷可憑, 本件事證明確, 被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為, 係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被
    告乙○○與魯兆麒2 人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔
    , 均為共同正犯。爰審酌被告之智識程度、前科素行, 本件
    犯罪之動機、目的、手段, 對司法機關核發搜索票之正確性
    所生危害程度, 事後坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀,
    量處如主文所示之刑, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 刑法第28條、第169 條第1 項, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分, 向該管公務員誣告者, 處7 年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
