【裁判字號】    95,簡,812
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與乙○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國95年4 月26日19時
    30分許，在屏東縣屏東市○○路217 巷3 弄32號住處內，因
    細故與乙○發生口角後，竟基於妨害他人行使權利之犯意，
    以乙○所有之皮帶、充電線及毛巾等物，將乙○雙手反綁在
    背後，並以乙○所有之黑色內衣塞住乙○之口，而以此強暴
    之方法，妨害乙○人身自由不受拘束之權利，甲○○隨即外
    出後，乙○立即下樓請其母親代為撥打電話報警，嗣警方於
    同日19時55分，在上開住處客廳查獲甲○○，並扣得乙○所
    有之皮帶、充電線毛巾各1 條、黑色內衣1 件。案經乙○訴
    由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○於警詢中所指述之情節相符，並有扣案之乙○所
    有之皮帶、充電線、毛巾各1 條、黑色內衣1 件及相片7幀
    附卷可參，足認被告之自白與事實相符。是本件被告犯罪事
    證已臻明確，應依法論科。
三、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家
    庭暴力防治法第3 條第1 款、第2 條第1 項、第2 項定有明
    文。是核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之妨害
    他人行使權利罪。聲請意旨認應依同法第302 條第1 項之剝
    奪他人行動自由罪處斷，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰依
    法變更聲請簡易判決之法條，併此敘明。爰審酌被告與告訴
    人感情不睦，因一時氣憤將告訴人雙手反綁在背後，並以內
    衣物塞住告訴人之嘴巴，妨害其人身自由不受拘束之權利，
    手段激烈，迄今未及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之皮帶、充電線、毛巾各1 條、黑色內衣1 件，雖係被
    告犯罪所用之物，但係屬告訴人所有，業據被告供承在卷，
    且非屬違禁物，依法自不得宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                      書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
