【裁判字號】    95,簡,912
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告甲○○未經許可，竊佔國有土地，自應受相當之刑
    事非難，及被告犯後坦承犯行，並配合拆除占用土地之鐵門
    復又堆放土石等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲戒。爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
