【裁判字號】    95,訴,207
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第207號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬零壹佰肆拾壹元，及自
民國九十二年六月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點一
五計算之利息暨上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以
    關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書
    證之，民事訴訟法第24條定有明文。本件兩造約定被告對原
    告所負之債務，合意以本院為第1 審管轄法院，有原告提出
    之授信約定書1 份為證，本院依法即屬有權管轄，合先敘明
    。
二、原告主張：被告乙○○○○○○於民國86年10月29日，以被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）210 萬
    元，借款期限自86年11月17日起至106 年11月17日止，利息
    按本行基本放款利率加年利率0.44％按月計付，如遇原告基
    本放款利率調整時得隨時調整，本金及利息按月計付，共分
    240 期攤還。期間如未按期攤還本息或違約金，借款人即喪
    失期限之權益，其借款視為全部到期，應立即償還全部借款
    ；且逾期償還本息時，除按原約定利率計算利息外，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20％計付違約金。上開借款於借款期間未按期攤還
    本息，經本院91年度執字第18988 號拍賣抵押物強制執行事
    件拍定分配所得金額944,832 元，尚積欠原告本金1,150,14
    1 元，及自92年6 月3 日起至清償日止之利息尚未清償，屢
    經催討均置之不理金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴。於本院聲明：(一)如主文所示；(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述供本院審酌；被告乙○○○○○
    ○則於本院審理中對於原告主張之借據及金額部分沒有意見
    ，即自認本件消費借貸事實。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表、戶籍謄本等資料為證，
    被告乙○○○○○○對於消費借貸之事實及金額不爭執置辯
    ，另被告丙○○未提出書狀作任何聲明或陳述供本院審酌，
    本院審酌上開證據，堪信原告主張為真。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文
    所示之金額，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    7     月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
