【裁判字號】    95,訴,209
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第209號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。當事人所為管轄之合意
    一旦合法成立，即按其內容發生管轄之變更，於專屬的合意
    管轄，即排除原有管轄法院而約定僅以特定法院為合意管轄
    法院時，有排斥其他法院之法定管轄之效力。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，向本院起訴請
    求被告連帶給付新台幣2,565,254 元本息及違約金，惟查兩
    造間就關於由本件法律關係所生之訴訟，曾以合意定臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，有原告提出之借據及約定書
    各1 件在卷可稽，兩造間所為管轄之合意，核屬專屬的合意
    管轄，有排斥本院依民事訴訟法第1 條第1 項前段規定取得
    管轄權之效力，原告向無管轄權之本院起訴，顯屬違誤，爰
    依職權以裁定將本件移送於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  許珈綺
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
