【裁判字號】    95,簡,843
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官起訴（95年度偵字第578號），
本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動
付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除事實欄第19行以下：「
    甲○○被騙而陷於錯誤，將其在台灣銀行的存款196478元轉
    出196,005 元至上述乙○○恆春郵局帳戶內，嗣甲○○發現
    被騙而報警循線查獲。」等字刪除，補充：「該詐欺集團成
    員並基於不法所有之意圖，以不正方法，自行將甲○○帳戶
    內之196,005 元轉帳至乙○○前開帳戶內。」，其餘與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查前開詐騙集團所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法
    由自動付款設備取財罪，而被告僅將帳戶交與他人後即未再
    過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實
    行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條之2 第1 項非法由自動付款設備取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。公
    訴意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，容有未洽，惟起訴之基本社會事實同一，
    起訴法條應予變更（公訴意旨原認被告係犯刑法第30條第1
    項、第340 條常業詐欺取財罪之幫助犯，嗣經蒞庭之公訴檢
    察官當庭變更為刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯）。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以92年度訴緝字第22號判處有期徒刑3 月確定，
    於92年9 月29日執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告提供帳戶
    供實行犯罪者使用，除造成被害人因而受有損失外，並致使
    國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟
    犯後坦承犯行，且其僅係幫助犯，犯罪情節尚屬輕微，復參
    以被害人所受損失之金額等一切情狀，判處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第339 條之2 第1 項、第30條、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    7     月    4    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
