【裁判字號】    95,簡上,75
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第75號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，上訴人不服本院刑事庭95
年度簡字第554 號，中華民國95年4 月20日刑事簡易判決（檢察
官聲請簡易判決案號：台灣屏東地方法院檢察署95年度偵緝字第
89號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告違反動產擔保交易法為
    由，依動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，處拘役30日，如易科罰金，以300 元折算一日。其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持。
三、檢察官循告訴人請求上訴意旨略以：原判決僅我們判處被告
    拘役30日，實有失社會公平正義，不符比例原盼罔顧告訴人
    權益，請求撤銷改判云云，惟參酌刑法第57條規定，原判決
    以本件僅係侵害財產法益之犯罪，且告訴人既經徵信而同意
    讓被告分期付款，自應相當程度承擔被告到期不履行之風險
    ，是原判決量刑並無過輕之情事。本件上訴沒有理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
