【裁判字號】    95,交訴,45
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官提起公訴（95年度偵字第87
9 號）, 本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處有期徒
刑參月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具
肇事, 致人受傷而逃逸, 處有期徒刑陸月, 如易科罰金, 以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月, 如易科罰金, 以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○曾於民國93年間, 因酒後騎車肇事, 為本院於94年3
    月17日以94年交簡字第153 號判決判處拘役30日確定, 並於
    94年5 月30日易科罰金執行完畢（不致使本件構成累犯）,
    惟仍不知警惕, 竟又於94年12月11日19時30分許, 在屏東縣
    萬丹鄉新鐘村友人婚宴場所, 服用酒類後, 在不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下, 於當晚騎乘車號PMC-998 號重機車
    自上址返家。嗣於當晚20時25分許, 途經屏東縣萬丹鄉○○
    村○○路338 號前時, 追撞前方乙○○所乘騎之腳踏車, 造
    成乙○○受有左膝擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）及
    腳踏車後座乘客甲○○受有頭部外傷併腦挫傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。丙○○明知乙○○、甲○○2 人已倒
    地受傷, 竟未停車報警將乙○○、甲○○送醫救護, 反而另
    行起意, 駕車逃離現場。嗣為警方循線於當晚21時57分許,
    在屏東縣萬丹鄉○○路農舍發現丙○○, 經檢測其吐氣酒精
    濃度高達每公升1.05毫克而查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱, 核與證人
    乙○○、甲○○2 人於警詢及偵查中證述之情節相符, 且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、屏東縣警
    察局屏東分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、刑法185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、寶建醫院診
    斷證明書2 紙及照片23張在卷可稽, 本件事證明確, 被告犯
    行堪以認定。
二、核被告丙○○所為, 係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 之4 之肇事逃逸罪
    。被告所犯上開兩罪, 犯意各別, 罪名不同, 應分論併罰。
    爰審酌被告之智識程度, 前科素行, 本件犯罪之動機、目的
    、手段, 被害人受傷之傷勢, 被告事後已賠償被害人甲○○
    、乙○○之損失而達成和解, 有和解書2 分在卷可稽, 且於
    本院審理中坦承犯行等一切情狀, 分別量處如主文所示之刑
    , 及合併定其應執行之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以
    資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 刑法第185 之3 、第185 之4 、第41條第1 項前段、第
41條第2 項、第51條第5 款, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物, 不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事, 致人死傷而逃逸者, 處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
