【裁判字號】    95,交簡,313
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第313號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一第3 行「猶於飲畢後」應補充為「
    竟基於酒後駕駛之概括犯意，於飲畢後」、第7 行「而騎乘
    前揭機車」應補充為「而承前概括犯意，騎乘前揭機車」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。理由部分並補充被告於本院調查程序之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告先後2 次酒後駕車犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告於肇事後經警委託屏東基督教醫院測得之血液中酒精濃
    度高達每百毫升142.1 毫克，竟仍不顧公眾交通之安危，貿
    然駕車上路，雖本案並未造成他人傷亡，然已對公共交通安
    全造成危險，其犯罪之動機、目的、所生損害，及犯後坦承
    犯行、尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，且其因本件酒後駕車所受傷勢非輕，復經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰予宣告緩刑4年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                   法   官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
