【裁判字號】    95,簡,832
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1935號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行「（各5 公分×0.1 公分
    ）」應補充為「（各5 公分×0.1 公分、4 公分×3 公分）
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○因細故起爭執，竟以暴力
    相向，且至今尚未與告訴人和解、賠償損害，惟告訴人傷勢
    尚屬輕微，其犯罪之動機、手段、所生損害、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
