【裁判字號】    95,易,415
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第415號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3271號），本院認不得以簡易判決刑處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者，不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款分
    別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣屏東地方法院刑事第五庭
                              審判長 法  官   潘正屏
                                     法  官   林家聖
                                     法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                     書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
