【裁判字號】    95,易,405
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第405號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3487號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣
案之破壞剪壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國95年6 月1
    日17時55分許，攜帶其所有客觀上足為兇器之小型破壞剪1
    支，至乙○○位於屏東縣內埔鄉番子寮793 地號農地上之工
    寮，以上開破壞剪剪斷於工寮門上之鐵片鎖後，進入工寮內
    ，竊取乙○○所有之銅製噴水器18個（價值約新臺幣【下同
    】共2160元）及鋁製長條1 支（價值約50元），得手後，放
    入紅色麻布袋內並置於其所騎乘機車之腳踏板上，正欲離去
    時，適為至工寮旁農田巡視之乙○○發覺報警而查獲，並扣
    得小型破壞剪1 支。案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中供認不諱，並經證人
    即被害人乙○○於警詢中陳述失竊情節明確，復有破壞剪1
    支扣案可憑，並有查獲警局製作之搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單及照片16幀附卷可稽，是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認作為防盜之一切設備
    而言，查卷附之現場照片觀之（見95年度偵字第3487號卷第
    37頁），本件遭破壞之工寮大門上裝設有鐵片扣環加上鎖頭
    ，在社會通常觀念上具有防盜之功能甚明；次按同法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第
    5253號判例足資參照）。查被告所攜帶之破壞剪為金屬材質
    ，既足已剪斷鐵片，亦可供攻擊人之身體使用，客觀上足以
    對人之生命、身體構成威脅，核屬兇器無訛。故核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇
    器毀壞安全設備竊盜罪。查被告於92年間因竊盜案件，經本
    院以92年度易字第515 號判決判處有期徒刑8 月，上訴至臺
    灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1318號判決撒銷原判
    決，改判處有期徒刑9 月確定，復於同年因施用毒品案件，
    經本院以92年度簡字第406 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    二案經臺灣高等法院高雄分院定應執行1 年1 月確定，被告
    於93年1 月9 日入監服刑，嗣於94年2 月4 日縮刑期滿執行
    完畢等節，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度僅國小畢業，素行
    非佳，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得利益非鉅，
    被害人所受損害，被告於審判程序中坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。因被告於本院
    審理時已坦承犯行，深具悔意，參以其所竊取財物之價值僅
    非鉅，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，
    毋寧過重，附此敘明。至被告用以行竊之破壞剪1 支，經被
    告陳明為其所有，並供本件犯罪之用等語在卷可參，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
