【裁判字號】    95,易,362
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第362號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第832 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第654 號
    裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，經
    評定認為無繼續施用毒品之傾向，於民國92年6 月3 日釋放
    出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年6 月5 日
    ，以92年度毒偵字第869 號為不起訴處分確定。復因施用第
    一、二級毒品案件，先後經本院於95年4 月3 日以95年度簡
    字第251 號判處有期徒刑5 月確定，及於95年95年5 月30日
    以94年度1198號判處有期徒刑10月確定（均尚未執行完畢，
    不構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1
    月8 日上午11時許，在其屏東縣里港鄉○○村○○路41之16
    號住處內，將甲基安非他命置入玻璃器皿內以火燒烤後吸食
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於95年1 月10日凌
    晨1 時15分許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路21號前之土地
    廟旁，為警查獲，經徵得其同意採集尿液送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經警於95年5 月10日4 時30分許採集其尿液送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷（見95年度毒偵字第
    832 號第29頁）可稽。又被告曾因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第654 號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，經評定認為無繼續施用毒品之傾向，於
    92年6 月3 日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於同年6 月5 日以92年度毒偵字第869 號為不起訴處分確
    定，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。是被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告經送觀察、勒戒及受徒刑之宣
    告後，仍無法戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其陷溺已
    深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惡性非輕，及其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
