【裁判字號】    95,簡,951
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第951號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告有違反區域計畫法前科（有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），其因一己之私，擅自非法竊佔國有土地，且於前案
    經檢察官職權不起訴處分後，又圖僥倖再次竊佔，守法觀念
    不佳，惟竊佔面積不大、手段尚稱平和、所生危害非鉅及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
