【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2543號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以: 甲○○自民國84年4 月9 日起，連續在屏東
    縣瑪家鄉三和村玉泉巷34號公眾得出入之場所，與白金妹（
    已經本院判決確定）以電動賭博機具（俗稱麻將）一台對賭
    多次，迄94年4 月12日下午4 時許在上址為警查獲，並扣得
    上開賭博機具1 台及賭資新台幣1070元，因認被告甲○○涉
    有刑法第266 條第1 項前段之公然賭博罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。又最重本刑拘役或罰金之罪，其追訴權時效期間為1 年。
    追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序
    ，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達刑法第80條第1 項各款所定期間
    4 分之1者，其停止原因，視為消滅，刑法第80條第1 項第5
    款、第83條分別定有明文。再參照大法官會議63年釋字第13
    8 號、57年釋字第123 號解釋及最高法院82年9 月21日第10
    次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題。
三、查本件檢察官起訴被告涉犯公然賭博罪，其最重本刑為1000
    元以下之罰金，依首揭規定，其追訴權期間為1 年。被告於
    檢察官起訴後，經本院於84年8 月28日通緝，致審判之程序
    不能繼續，而有停止之原因，其停止原因繼續存在達追訴權
    時效1 年之4 分之1 即3 個月，是計算其追訴權時效應加計
    停止原因消滅前之3 個月；而本案被告之犯罪終了時間為84
    年4 月12日，檢察官實施偵查之日期為84年4 月17日，終結
    偵查日為84年5 月8 日，案件繫屬本院之日為84年6 月1 日
    ，有本院刑事案卷、偵查卷及起訴書可稽，是自檢察官實施
    偵查之日起至偵查終結之日間之21日、起訴後案件繫屬於本
    院至本院通緝之前一日止之2 月26日，合計2 月47日之期間
    ，其追訴權並無不行使之情形，不生時效進行之問題，於計
    算追訴權時效時，該期間應再予加計；是計算被告犯罪終了
    之日即84年4 月12日起，其追訴權時效為1 年，加計因通緝
    而時效停止進行之3 個月，再加計檢察官實施偵查時起至本
    院通緝之前一日止之時效未進行之期間共計2 月47日，本件
    犯罪之追訴權時效應於85年10月29日已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
