【裁判字號】    95,簡,964
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第964號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  葉銘進律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1652號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（94年度易字
第629號），判決如下：
    主      文
甲○○共同連續以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑壹年陸
月。緩刑伍年。
乙○○共同連續以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日。如
易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項詐欺
    得利罪。渠2 人就前開犯罪有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告甲○○、乙○○前揭連續多次犯行，均時間
    緊接，手法相同，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆所為，應依連續犯之例，論以共同連續詐欺得利1 罪，並
    加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○之年齡、品行、智識程度、犯罪
    動機、手段、犯罪所生之損害。被告甲○○為民國47年1 月
    18日出生、受有國小教育程度、並從事漁業之人，有基本資
    料在卷可參，為本件犯罪時年46、47歲，前因違反懲治走私
    條例案件，經法院判處有期徒刑8 月，於81年10 月27 日入
    監執行，82年6 月25日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，素行欠佳。被告乙○○為72 年10 月
    26日出生、受有國中教育程度、以捕漁為業之人，有年籍等
    資料在卷可參，本件犯罪時年21、22歲，前無任何因犯罪經
    法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按。被
    告甲○○為貪圖漁船用油優惠價差，而犯本罪，造成主管機
    關受損金額達80餘萬元；又被告乙○○患有輕度智障，配合
    父親甲○○之主導而為前開犯罪，雖經本院囑託高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院鑑定結果，結論認其應無法分辨是否為
    觸犯法律之舉，然姑不論其行為既非在心神喪失或精神耗弱
    下所為，茲依卷附個人資料所示，被告乙○○既曾受有國中
    教育，依其成長及生活經驗，縱不明悉具體社會規範之內容
    ，就是非對錯、人際間財產歸屬關係，及其行為是否逾越分
    際，尚不至於全無認識，就本件犯罪事實須反覆矇騙執法人
    員，有欠磊落之情節，應為規範所不許，當無毫不理解之理
    ，然以其個人條件，亦顯難抗拒其父之指示等情。及渠2 人
    犯罪後，已知悔悟，除已積極分期賠償行政院農業委員會漁
    業署已支出優惠補助款8,603,909 元外，並已繳納罰款及欠
    稅80餘萬元，有行政院農業委員會函、財政部臺灣省南區國
    稅局東港稽徵所函、繳稅收據、繳款書、支票影本在卷可參
    ，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告甲○○前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免
    後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告乙○○前
    亦未曾受任何刑之宣告，均如前述，渠2 人此因一時失慮，
    罹於刑章，嗣後既已知所悔悟，並因賠償、繳付大筆遠逾犯
    罪所得之款項、罰款及稅金，受有相當程度之教訓，諒其經
    此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，爰認
    前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑如主文所示
    ，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第56條、第339 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款、第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 項前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
