【裁判字號】    95,簡,949
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第949號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第487 號
），被告於本院審理中自白犯罪，經裁定改依簡易程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易罰金以佰元折算
壹日。
    理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於92年8 月11日，在屏東縣
    枋寮鄉○○村○○路218 巷12號空地，持客觀上足供兇器使
    用之螺絲起子1 支，竊取甲○○所有停放在該處車輛之WE-9
    611 號車牌2 面，得手後懸掛於自己所有，引擎號碼G16A-2
    56112 號自小客車（原車牌號碼XA-5903 號）上使用。嗣於
    94年5 月17日9 時50分，駕駛該車行經高雄縣鳥松鄉○○路
    29號處為警查獲，並扣得上開車牌2 面。案經高雄縣政府警
    察局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分
    院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告上開犯罪事實之證據，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    予引用（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及事後坦認犯行、態度良好等一切情狀，併參酌檢察官及被
    告於本院審理中依刑事訴訟法451 條之1 第3 項規定求刑之
    意旨，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1
    第3 項、第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
