【裁判字號】    95,簡,936
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號4 .
            乙○○○
                        號4 .
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第576 號
、第577 號、第580 號），被告自白犯罪，本院聲請以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○及乙○○○二人為夫妻，均已預知將個人之存款簿、
    提款卡等金融帳戶資料提供他人使用時，可能遭詐欺集團利
    用作為實施詐騙之工具，竟仍基於幫助詐欺集團對不特定人
    實施詐欺之不確定故意，於民國94年10月6 日上午10時許，
    在屏東縣恆春鎮○○路125 巷28號2 樓之1 住處，甲○○及
    乙○○○分別將其2 人在第一商業銀行股份有限公司恆春分
    行（下稱一銀恆春分行）所設立帳號為00000000000 、0000
    0000000 號之帳戶資料（包括存摺、印章、提款卡、提款卡
    密碼），各以新台幣（下同）1500元之價格，出租給吳麗雲
    ，吳麗雲再以每本2 千元之代價轉租給一位綽號「阿豪」之
    詐欺集團成員，致該詐欺集團利用甲○○、乙○○○前揭金
    融帳戶資料，於下列時間、地點進行詐騙行為：(一)、94年11
    月1 日某時，有一自稱中國信託商業銀行（下稱中信銀）行
    員之不明女子打電話給丁○○，向丁○○騙稱其中信銀之信
    用卡遭盜刷，要丁○○撥00-00000000 號電話向一位許警官
    報案，丁○○打給許警官後，該自稱許警官之人又告知丁○
    ○與林主任聯絡，丁○○打給林主任後，該自稱林主任之人
    ，要丁○○先清空帳號內之金錢，並提供甲○○上述一銀恆
    春分行帳號作為安全帳戶，供丁○○轉帳之用，致丁○○因
    此陷於錯誤，於同日下午14時54分及15時36分，前往嘉義市
    西區○○○路241 號中信銀，分別將6 萬元及3 萬元之現金
    匯入甲○○之帳戶內，嗣丁○○發現被騙而報警循線查獲。
    (二)、94年11月1 日某時，有位自稱張永泰之不明男子打電話
    給丙○○，向丙○○騙稱其抽中台灣唐元科技公司三獎，可
    得港幣120 萬元，要丙○○先將國際匯款費用8 千元匯至乙
    ○○○上述一銀恆春分行帳戶內，致丙○○陷於錯誤，於同
    日上午11時許，前往台北市三重市○○○路303 號彰化銀行
    東三重分行，將8 千元現金匯入乙○○○一銀恆春分行帳戶
    內，嗣後隨即又有另名自稱唐永洪律師之人打電話給丙○○
    ，向丙○○謊稱因其並非會員無法領取獎金，要丙○○先匯
    款3 萬元加入臨時會員，致丙○○陷於錯誤而於同日下午14
    時許，前往台北市○○街24號台北市第九信用合作社，將3
    萬元現金匯入乙○○○一銀恆春分行帳戶內，嗣丙○○發現
    被騙而報警循線查獲。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○○於本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即被害人丁○○、丙○○及證人即收購帳戶
    者吳麗雲等人於警詢時之證述情節大致相符，此外，復有中
    華商業銀行、中信銀匯款單影本、甲○○一銀恆春分交易明
    細表及彰化銀行東三重分行、台北市第九信用合作社匯款單
    、乙○○○一銀恆春分行交易明細表各1 件在卷可證，足見
    被告甲○○、乙○○○上開自白與事實相符，應可採信。從
    而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○、乙○○○基於幫助他人犯罪之意思，將其所
    有之上開帳戶存簿、提款卡及密碼交付他人供詐取財物之用
    ，核其等所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告2 人以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，皆為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，均
    減輕其刑。起訴意旨雖認被告係犯刑法第30條第1 項、第34
    0 條之常業詐欺取財幫助犯等語。然查本案僅有被害人丁○
    ○及丙○○各1 人，尚難率以認定被告甲○○、何楊美育係
    常業詐欺之幫助犯，且本件業經蒞庭檢察官當庭更正起訴法
    條為刑法第30條第1 項、第339 條第1 項，本院自應予審理
    。爰審酌被告2 人素行尚佳、對於蒐集人頭帳戶者將持以犯
    財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞
    金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕
    ，且被害人遭詐騙款項非微，惟念其2 人犯罪後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法339 條第1 項、第30
    條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
