【裁判字號】    95,簡,365
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣陸仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年7 、8 月間，見報紙上登載收購帳戶之廣
    告，即撥打其上所載電話號碼與真實姓名不詳之成年男子「
    王先生」聯絡，並在預見交付存摺、提款卡、密碼等帳戶工
    具予不熟識之他人使用帳戶，可能幫助他人用以掩飾因自己
    重大犯罪所得財物或財產上利益之情況下，竟仍不違其本意
    ，基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之未必故意，
    於同年7 、8 月間某日，在臺北縣新莊市○○路上某處，將
    其所申請中國信託商業銀行帳號：000000000000號帳戶（下
    稱系爭帳戶）之存摺暨金融卡、密碼，以新臺幣（下同）
    6,000 元之代價，售予「王先生」，容任「王先生」將系爭
    帳戶之存摺暨金融卡、密碼輾轉交付予由張育誌等人組成之
    詐欺集團，藉以掩飾渠等因常業詐欺罪所得財物。而張育誌
    於取得系爭帳戶之存摺暨金融卡、密碼後，即將系爭帳戶之
    存摺交予謝明志、並與謝明志、謝孟典、吳明賢、王招財、
    邱錦樹、林逢生、趙文生、謝聖模、錢雅嵐、蔡佩玢、盧雲
    及其他真實姓名不詳之大陸地區成年人士，基於常業詐欺及
    掩飾因自己常業詐欺所得財物之概括犯意聯絡，共同於如附
    表一所示之時、地，以如附表一所示之詐欺方式，使如附表
    一所示之被害人分別陷於錯誤，而將如附表一所示之所得金
    錢匯入如附表二所示之帳戶內，而賴以為生，嗣該集團成員
    將附表二所示帳戶內之金錢領出後，即交由謝明志自93年8
    月24日起至同年11月16日止，連續存入或匯入系爭帳戶內，
    再由張育誌以提款卡將系爭帳戶內之金錢領出，並匯至大陸
    地區之不詳帳戶內，以達渠等掩飾因自已常業詐欺所得財物
    之目的。
二、證據：
（一）被告甲○○坦承於前揭時、地將系爭帳戶售予「王先生」
      之事實。
（二）證人即正犯張育誌、謝明志、王招財、邱錦樹、趙文生、
      蔡佩玢、盧雲之證述。
（三）系爭帳戶之客戶資料、帳戶歷史交易查詢報表、謝明志匯
      款入帳明細表各1 份、提款影像照片32幀、臺灣南投地方
      法院94年度訴字第177 號判決1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。本案之正犯為由張育誌、謝明志、
    謝孟典、吳明賢、王招財、邱錦樹、林逢生、趙文生、謝聖
    模、錢雅嵐、蔡佩玢、盧雲及其他真實姓名不詳之大陸地區
    成年人士所組成之詐欺集團，其向被害人詐騙財物而賴以為
    生，並將所得財物透過系爭帳戶輾轉匯往大陸地區，正犯所
    為係違反洗錢防制法第9 條第1 項之罪，是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制法第9 條第1項
    之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告幫助他人犯掩
    飾因自己重大犯罪所得財物罪，為從犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又檢察官雖認被告所為亦
    構成刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，然
    前開詐欺集團係於詐欺行為完成並領出詐欺所得財物後，始
    將所得財物存入或匯入被告之帳戶內，即僅係供處分詐欺所
    得財物，並未對詐欺行為之實施施以助力，我國刑法既不認
    事後幫助，自無從構成詐欺罪之幫助犯，惟檢察官認此與前
    揭幫助洗錢罪具裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。爰審酌被告因貪圖小利，助長詐欺集團掩飾常業
    詐欺所得財物，造成重大犯罪不易追查，且增加被害人尋求
    救濟之困難，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其素行尚可
    ，且本身並未實際參與洗錢犯行，責難性較小，其犯罪之動
    機、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至被告提
    供系爭帳戶幫助前開詐欺集團成員掩飾因自己重大犯罪所得
    財物，得款代價6,000 元，係屬犯洗錢防制法所得財物，不
    問屬於犯人與否，應依洗錢防制法第12條第1 項規定宣告沒
    收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，洗錢
    防制法第9 條第1 項、第12條第1 項，刑法第11條前段、第
    30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
洗錢防制法第9條第1項：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
300 萬元以下罰金。
洗錢防制法第2條第1款：
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
