【裁判字號】    95,訴,509
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第666 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於94年2 月17日以94年度毒偵字
    第213 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年8 月10日某時起至同
    年9 月26日下午4 時30分許往前回溯72小時內某時止，連續
    在屏東縣枋寮鄉○○村○○路154 之1 巷1 號房間內，以注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於
    94年9 月26日下午3 時許，在上揭處所執行搜索時，經甲○
    ○同意後對其採尿送驗，檢驗結果其尿液呈嗎啡陽性反應而
    查知上情。
二、上開被告甲○○施用海洛因之犯罪事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱，又其於94年9 月26日為警查獲後於警察局所
    採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司94年10月28日報告編號KH2005A0000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，此為鑑定機關本於專
    業知識及以精密儀器測試後所得之結論，自可憑信，則被告
    上開不利於己之自白，核與事實相符，而堪採信。又被告前
    於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於94年2 月17日以94年度毒偵字第213 號為不
    起訴處分確定一情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。
    是被告於觀察勒戒執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品犯行
    之事證明確，堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施用海
    洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯並加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒
    戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，復行施用海洛因，足
    見其陷溺已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身心並無加
    害他人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    7     月    03    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
