【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2926號
），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之彈簧鉗壹
支沒收之。
     事  實  及  理   由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年4 月21日以93
    年度訴字第87號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，並於94年4 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悛悔，於95年4月11日凌晨2時20分許，意圖為自己不法之
    所有，前往屏東縣萬巒鄉○○村○○路145 號「天靈宮」廟
    內，持其所有客觀上足以傷害人之生命身體安全可供兇器使
    用之彈簧鉗1 支，竊得廟內之銅製香爐1 個。嗣經天靈宮副
    堂主乙○○發現報警，始為警循線查獲，並扣得上開彈簧鉗
    1 支。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○指陳失竊之情節相符，且有屏東縣警察局內
    埔分局扣押物品目錄表1 紙、扣押物品清單1 紙附卷可證，
    足認被告上開自白確與事實相符，可以採信。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例）。次按刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一般社會觀念足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之「器械」
    而言，而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器
    械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以
    攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度台非字第38號判決可資參
    照）。本件被告行竊所使用之彈簧鉗，為金屬材質，客觀上
    均足以對人之生命、身體造成危險，洵堪認定為兇器無疑。
    故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之
    加重竊盜罪。又被告前因施用毒品案件，經本院於93年4 月
    21日以93年度訴字第87號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定，並於94年4 月4 日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。扣案之彈簧鉗1 支，為被告所有並
    供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之 1第1
項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    7     月    03    日
                                書記官  蘇雅慧
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
