【裁判字號】    94,交聲,289
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第289號
移送機關   交通部公路總局新竹區監理所
受處分人
即異議人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十四年九月二十七日以竹監自字
第裁五○─Ｅ00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
    交通案件處理辦法第十九條，分別定有明文。次按汽車駕駛
    人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊扣其駕照三
    個月至六個月；逃逸者吊銷駕駛執照，道路交通管理處罰條
    例第六十二條第一項定有明文。又汽車駕駛人，曾依前條項
    之規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕駛執照，亦為同條
    例第六十七條第一項所明訂。
二、本件移送意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國九
    十四年六月二十四日晚上七時二十七分許，駕駛其所有車牌
    號碼二Ｐ─七六七二號自用小客車，於新竹縣竹北市○○路
    與勝利七街口處，為新竹縣警察局竹北分局填掣竹縣警交字
    第Ｅ00000000號舉發通知單舉發其「肇事致人受輕
    傷逃逸」。嗣受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期前
    向原處分機關提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認受處分人確有舉發之違規事實，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第六十二條第一項、第六十七條第一項後
    段之規定，於九十四年九月二十七日以竹監自字第裁五○─
    Ｅ00000000號裁決書裁處受處分人吊銷駕駛執照，
    終身禁考。受處分人仍不服裁決，聲明異議。
三、本件異議意旨略以：受處分人所駕駛車牌號碼二Ｐ─七六七
    二號自用小客車雖有於上揭時、地，與騎乘車牌號碼ＮＺ七
    －四六九號重機車之莊賢淵發生事故，惟肇事原因乃係對方
    騎乘機車撞上伊車輛之左後方，並非伊主動撞到對方。故對
    該所裁決不服，爰依法聲明異議等語。
四、訊據受處分人甲○○固不否認於前揭時、地駕駛上開自小客
    車在道路上行駛乙情，然矢口否認有何肇事致人受傷而逃逸
    之行為，辯稱當時並不知道撞到人，是警察打電話跟伊講，
    伊才知道云云。惟查：
(一)受處分人於上揭時、地肇事致人受傷後逕自駛離之事實，業
    據證人即被害人莊賢淵於受處分人所涉公共危險等案件（臺
    灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第二九二一號）之警
    、偵訊中指述綦詳，並經證人即現場目擊證人張彥綸於偵訊
    中具結證稱：「（問：你當天看到的情形如何？）當天我在
    肇事現場約六部車的距離，約二十公尺……我們有三個人在
    現場聽到一聲『砰』的一聲很大聲，我是面對肇事現場，我
    眼睛看過去，看到一個人騎機車的人跌倒，機車在地上摩擦
    ，後來我們三個人都有看到開白色轎車的人有停頓下來，我
    想他停頓下來應該要下來處理，後來看到他就開走…，後來
    我就開車追上去，我追了很遠才追到那部車，追到之後剛好
    對方轉彎過去，我跟著轉，就記下車牌，我並開車超越他，
    並跟他對看，我們雙方的車窗都有搖下來，對方還有坐一個
    男的。」、「（問：開車的人是否在庭的甲○○？）是的。
    」，及證人劉宇琪於偵訊時具結證稱：「（問：當時情形？
    ）當時我跟我先生在跟一個老闆在談事情，突然聽到撞擊聲
    ，看到一部白色自小客車撞到一部機車，機車騎士飛出去，
    自小客車停頓五秒左右，就駕車駛離現場，我立即叫我先生
    ，我們二個人去追那部白色車子，我們開不到一公里左右就
    跟他併行，發現開車的是一個女生，旁邊坐一個男的，那個
    開車女生約四、五十歲左右，當時他的駕駛座車窗是開的，
    他們二個人轉過來跟我們互看，後來我用筆抄下車號，車號
    後面是七六七二…」等語明確。又上開二位證人證述情節互
    核相符，所證述肇事汽車顏色、車牌號碼皆與受處分人所駕
    駛之車輛一致，且上開證人與受處分人並無特殊利害關係，
    自無誣指受處分人之理，故上開證人所述情節應值採信。另
    被害人莊賢淵因本件交通事故受有多處挫傷瘀腫之傷害，有
    東元綜合醫院診斷證明書一紙在卷可證。此外，復有新竹縣
    警察局竹北分局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、竹縣警
    交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通事件通知單
    各一紙、現場及車損照片共十四幀附卷足憑，又受處分人之
    肇事逃逸行為經台灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    亦有該署九十五年度偵字第二九二一號起訴書附卷足憑。足
    見受處分人駕車肇事後致他人受傷卻逃逸之行為，應堪認定
    。
(二)另受處分人雖以上揭情詞置辯，然觀諸卷附道交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場及車損照
    片共十四幀，當時夜間有照明，路面無缺陷、無障礙物，視
    距亦良好，且受處分人之自小客車左後側有明顯摩擦痕跡，
    而被害人之重型機車車頭亦破損，可以想見當時二車撞擊力
    道並非輕微，況由事故現場路面上遺留之刮地痕判斷，佐以
    證人劉宇琪結證稱：當時撞擊聲很大，鄰居都出來看等語，
    足見當時發出之聲響非小，實難認受處分人對發生車禍渾然
    未覺，受處分人空言否認不知肇事，尚難採信。
(三)按，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項、第六十七條
    第一項規定之立法本旨，係在增進行車安全、保護他人權益
    ，以維持社會秩序。蓋道路交通事故發生後，有受傷或死亡
    之情形者，應即時救護或採必要之措施，以防損害範圍之擴
    大。如駕駛人於肇事後，隨即駕車逃離現場，不僅使肇事責
    任認定困難，更可能使受傷之人喪失生命，自有從嚴處理之
    必要。又終身不得考領駕駛執照之規定，同係為維護車禍事
    故受害人生命安全、身體健康必要之公共政策，且在責令汽
    車駕駛人善盡行車安全之社會責任，屬維持社會秩序及增進
    公共利益所必要，此參司法院大法官釋字第二八四號、第五
    三一號解釋甚明。是汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，不
    論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，以保護他人權益，同時
    釐清肇事責任。是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未
    即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車駛
    離現場者，均應依前開規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追
    及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙
    節，並不生影響，自不待言。又本件被害人因與受處分人發
    生事故而受傷，受處分人本應即採取救護或其他必要措施並
    向警察機關報告，惟竟擅自駛離，是違反道路交通管理處罰
    條例第六十二條第一項之情節至為明確。異議意旨所稱：該
    事故係因被害人騎乘機車撞上伊，非伊開車撞被害人云云，
    然上情均不足為受處分人未停車採取救護措施及報警處理之
    正當事由，仍無從解免其肇事逃逸所應負之罰責。
五、綜上所述，本案事證明確，受處分人於上開時、地駕車肇事
    致人受傷而逃逸之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第六十二條第一項、第六十七條第
    一項之規定，裁處吊銷受處分人駕駛執照，終身禁考之處分
    ，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
