【裁判字號】    95,竹小,279
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第279號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月20日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元，及其中新台幣壹
萬陸仟肆佰陸拾壹元自民國九十四年十二月十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國九十四年
十二月十六日起至清償日止，按月繳納新臺幣貳佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）92年11月間向原告申請信用
    卡，與原告訂立風城聯名卡申請書及約定條款，依約定被告
    得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交
    易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選
    擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度內消
    費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新臺幣1,000元）
    ，再加上超過信用額度之消費（含預借現金）金額，以及循
    環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等，若逾期未繳，
    則喪失期限利益，除應就其全部應付帳款一次全數繳清外，
    並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45計算遲
    延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即依照
    約定條款第十五條之約定標準收取：逾期未繳清金額新臺幣
    （下同）1,000元（含）以下者，不收取；逾期未繳清金額
    1,001~10,000元者，收取100元；逾期未繳清金額10,001~30
    ,000 元者，收取200元；逾期未繳清金額30,001~60,000元
    者，收取350元；逾期未繳清金額60,001~90,000元者，收取
    500元；逾期未繳清金額90,001元以上者，收取800元。詎被
    告至94年12月15日止，計尚欠預借現金、消費款總額16,461
    元，逾期（循環）利息2,062元，無手續費、年費，合計18,
    523元之帳款未予繳納，依約定條款第二十二條之規定，被
    告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討
    仍置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提
    起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出風城聯名卡申請書、信用
      卡約定條款、信用卡帳單明細表及信用卡應收帳款主檔維
      護（以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
