【裁判字號】    95,竹簡,689
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第689號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年 7月20日以動產擔保交易附條
    件買賣方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購
    買車型U204-ACA、車牌號碼6205-MN號、引擎號碼00000000C
    號，排氣量2261㏄，2005年份之黑灰色福特六合廠牌旅行式
    自用小客車，為動產擔保交易之債務人，並約定分期價款金
    額為新臺幣（下同）746,928元，共分48期給付，自94年8月
    20日起至98年7月20日止，每月一期，按期每月應各給付15,
    561 元，標的物存放地點為甲○○位於新竹縣竹東鎮○○路
    26巷2弄2號甲○○之住所附近，在價金未付清之前，標的物
    所有權仍屬於出賣人福灣公司所有，甲○○僅得依約占有使
    用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分
    ，並經公路總局新竹區監理所於94年 7月26日受理登記在案
    ，詎甲○○在取得車輛之後，自94年11月20日第 4期起，因
    欠缺金錢週轉，即未再依約繳任何款項，且意圖為自己不法
    之利益，將該車典當於桃園縣楊梅鎮某不詳當鋪，致債權人
    福灣公司追索無著而受有損害。案經福灣公司訴由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○自白（95年度偵緝字第277號偵查卷第2頁至第3
    頁）。
(二)、福灣公司之告訴代理人汪欣叡指述（95年度他字第 386號偵
    查卷第12頁）。
(三)、貸款申請書、附條件買賣合約書暨動產抵押契約書、動產擔
    保交易附條件買賣設定登記申請書、福灣企業股份有限公司
    客戶拜訪記錄表、福灣企業股份有限公司視訪報告書各 1份
    ，現場勘查照片4張（ 同上揭證據(二)偵查卷第2頁至第6頁、
    第15頁）。
(四)、綜上，以被告為動產擔保交易之債務人，自無不知其依所簽
    署之動產抵押契約書約定，於貸款未付清前負有不得擅自出
    質動產擔保標的物之理，竟擅將該汽車予以出質，且僅繳付
    3 期款項後即未曾在繳納餘款或與告訴人公司洽商後續處理
    事宜，足使告訴人債權無法獲得清償，其有牟取不法利益之
    意圖甚明。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人將標的物出質罪。爰審酌被告貸得款項後未久即將該車
    出質他人，且未依約繳納分期款，致告訴人催討債權無門，
    迄今仍未能主動履行契約或清償債務，尚積欠告訴人700,00
    0 餘元款項，惟尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
