【裁判字號】    95,勞安簡,1
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第5657號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，
    經臺灣高等法院於民國94年1月19日以93年度重選上更三字
    第3號判決處有期徒刑4月，嗣經提起上訴，最高法院於同年
    3月31以94年台上字第1651號判決駁回上訴確定，於同年5月
    13日易科罰金執行完畢。乙○○原係設於新竹縣新埔鎮○○
    路○○段48號三和搬運行之負責人（該合夥組織於同年8月3
    日更名為五福企業社，負責人則變更為錢桂富），經營貨運
    包裝搬運業，為從事業務之人，亦為勞工安全衛生法所稱之
    雇主。乙○○代表三和搬運行與，負責搬運廠區原物料（PE
    酯粒太空包，每包約1,000公斤）及成品繳出庫搬運堆疊之
    工作。並經遠東公司提供搬運作業之安全作業標準，且簽訂
    承攬人安全衛生承諾書，由三和搬運行即乙○○負職業災害
    或意外災害之責。溫文弘為乙○○所僱用之員工，其工作地
    點則係在新竹縣新埔鎮○○路○○段369號遠東公司化學纖
    維廠內，從事堆高機駕駛工作。乙○○明知雇主對於堆置物
    料，為防止倒塌、崩塌或掉落之虞等工作場所引起之危害，
    須設置符合標準之必要安全設備，並依勞工安全衛生設施規
    則第153條規定，採取繩索捆綁、護網、擋樁、限制高度或
    變更堆積等必要措施，並規定禁止與作業無關人員進入該等
    場所。詎乙○○並未採取上開安全措施，適溫文弘於94年6
    月1日上午10時40分許，在上開廠區PE酯粒太空包堆置處，
    因欲駕駛堆高機搬運太空包，乃獨自掀起包覆在太空包外之
    綠色帆布，惟並未發覺帆布內底層之太空包有洩漏現象，於
    正欲掀起之際，因上層太空包滑落而壓其胸前，導致溫文弘
    因而受有胸部壓迫性傷害窒息死亡。案經新竹縣警察局新埔
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及審判中之自白。
  (二)證人鄒金次於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即被害溫文弘之子甲○○於偵訊及審判中之證述。
  (四)遠東紡織股份有限公司函附之承攬契約書、工作內容說明書
    、承攬人安全衛生承諾書、勞工安全衛生管理人員設置報備
    書、共同作業協議事項紀錄、共同作業議組織設置報備書各
    1份。
  (五)行政院勞委會北區勞動檢查所勞北檢製字第0941014637號函
    所附之職業災害檢查報告書1份，現場照片4幀。
  (六)新竹縣政府建設局函附之變更登記資料。
  (七)履勘現場拍攝之照片6幀。
  (八)臺灣新竹地方法院檢察署相驗報告書、相驗屍體證明書及死
    者照片9幀。
  (九)另本件被害人溫文弘於94年6月1日發生本件意外當時，被告
    乙○○係出國而未到現場等情，有被告入出境查詢結果1紙
    在卷可稽。惟被害人溫文弘從事堆高機工作之指派及該現場
    工作之指揮，均係由被告出國前指派分配之例行工作等情，
    業據被告於本院95年2月10日調查時供述明確，且參以遠東
    公司化學纖維總廠提供三和搬運行有關搬運作業安全作業標
    準，係由被告簽名確認；且由遠東公司化學纖維總廠與三和
    搬運行代表組成協議組織，由遠東公司化學纖維總廠運一科
    姚傑及被告擔任工作場所負責人，該協議組織並於93年12月
    31 日召開會議等情，有上揭行政院勞委會北區勞動檢查所
    職業災害檢查報告書、遠東公司化學纖維總廠共同作業協議
    事項紀錄、共同作業協議組織設置報備書各1件在卷可按，
    是被告顯然對於被害人所在之上揭工作地點之工作內容及工
    作環境可直接指揮監督，並不會因被告出國而無法指揮監督
    ，則被告對該工作場地應負勞工安全衛生法上雇主及從事業
    務之人之注意義務，並不會因被告出國不在現場而解免其法
    定之義務，附此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○為勞工安全衛生法所稱之雇主，竟違反上揭勞
    工安全衛生法第5條第1項第5款規定，對防止有墜落、崩塌
    之虞之作業場所所引起之危害，未設置有符合標準之必要安
    全設備以防止墜落發生，亦未提供必要之防護措施，致發生
    被害人溫文弘死亡之結果，核被告乙○○所為均係犯勞工安
    全衛生法第31條第1項之罪。另被告乙○○為從事業務之人
    ，本應注意被害人溫文弘操作堆高機時所應採取必要之安全
    措施並提供安全之必要防護措施，而依當時情形又非不能注
    意，竟疏未注意，而生本件被害人溫文弘死亡之結果，核其
    所為係另犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。
  (二)被告乙○○所犯上開2罪，為屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，依刑法第55條規定，應從一重之刑法第276條第2項之
    業務過失致死罪處斷。
  (三)累犯：被告前有如事實欄所述之前案執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (四)量刑：爰審酌被告乙○○為雇主，輕忽勞工生命安全保障，
    致生本件意外，並導致被害人溫文弘死亡之結果，殊值非難
    ，惟念及被告乙○○於事故發生後業已給付被害人家屬新臺
    幣150萬元，此有和解書可查，並犯罪後坦認犯行，尚具悔
    意等一切情狀，認宜量處如主文所示之刑，並就諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，勞工安全衛生法第31條第
    1項、第2項，刑法第11條前段、第276條第2項、第55條、第
    41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
