【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度訴字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第三五六、五一五號）及移送併案審理（九十五年
度毒偵字第一０六八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國九十五年六月三十日下午四時，在本院刑事第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，
    注射針筒支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前科，最後一次
      為則因竊盜案件，分別經本院以九十一年度竹簡字第三三
      號判決判處有期徒刑六月、臺灣苗栗地方法院以九十一年
      度易字第一八四號判決判處有期徒刑一年確定，並定應執
      行刑為有期徒刑一年五月，於九十三年二月二十五日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第七
      十八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品之傾向，於民國九十一年六月二十七日釋放出所後，由
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十一年六月二十八日
      以九十一年度毒偵字第一六號為不起訴處分確定。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九
      十四年七月四日一時五十分親自採尿前往前回溯二十六小
      時內之之某時起，至九十五年六月八日二十三時許止，新
      竹市○○○路路旁車內及其他不詳地點路旁之車內，以將
      海洛因捲在香煙內吸食之方式，連續非法施用第一級毒品
      海洛因多次。嗣分別於(一)九十四年七月三日二十三時四十
      分許，為警在苗栗縣後龍鎮○○里○○路一八二號前查獲
      ；(二)九十四年九月十日十五時許，在苗栗縣竹南鎮○○里
      ○○路○段龍鳳廟前查獲；(三)九十五年六月九日十三時許
      ，為警在新竹市○○路○段四五一巷九號前查獲，並扣得
      第一級毒品海洛因一包（毛重０點二公克）及其所有供施
      用第一級毒品海洛因預備之注射針筒三支；經警分別採集
      其尿液送驗結果，均呈鴉片類毒品陽性反應，因而查悉上
      情。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重０點二公克），依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之；注射
    針筒三支，為被告所有供施用第一級毒品海洛因預備之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。另被告於九
    十五年六月九日查獲時亦扣有吸食器及玻璃球等物，被告承
    認為其所有，惟係供施用第二級毒品安非他命所用之物等語
    ，而被告涉犯施用第二級毒品犯行部分，業據檢察官以同併
    辦案號另行起訴，且上開扣案物又非違禁物，故就此部分不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段、刑法第三十八條第一項第二款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
