【裁判字號】    95,竹簡,638
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第638號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、竊盜及妨害
    兵役治罪條例案件，分經本院及軍事法院以86年度易字第12
    46號、86年度易字第1247號及北師管區85年度第285 號分別
    判處有期徒刑4月、1年及5月確定，前開3案件，並經本院以
    88年度聲字第1351號定應執行有期徒刑1年7月確定；復因竊
    盜案件，分經本院以88年度易字第143號及88年度易字第508
    號分別判處有期徒刑1年6月及1 年，應於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3 年確定，上開各案件經接續執行，於92年
    12月12日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，惟其因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第22號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年2月12日執行完
    畢釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第105號為不起訴處分確定，而經撤銷假釋，再於93年間，
    分因竊盜、違反毒品危害防制條例及贓物案件，分經本院以
    93 年度易第字第173號、93年度竹簡字第671號及93年度竹
    簡字第831號判處有期徒刑1年、4月及3月確定，違反毒品危
    害防制條例及贓物案件，並經本院以94年度聲字第223號定
    應執行有期徒刑6月確定，上開3案件並與前開殘刑接續執行
    ，於95年1月22日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，仍不知戒斷毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    仍基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95年3月28日晚上
    11時許，在其位於新竹市○○路○段89巷105號住處，將安非
    他命置入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式施用第2級毒品安非他
    命1次，嗣於95年3月29日凌晨0時40分許，為警在其上開住
    處1樓查獲，並扣得安非他命吸食器1組，且經接受採尿送驗
    結果，亦呈現安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2級毒品罪。其持有第2級毒品安非他命之低度行為，應為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反
    麻醉藥品管理條例、竊盜及妨害兵役治罪條例案件，分經本
    院及軍事法院以86年度易字第1246號、86年度易字第1247
    號及北師管區85年度第285號分別判處有期徒刑4月、1年及5
    月確定，前開3案件，並經本院以88年度聲字第1351號定應
    執行有期徒刑1年7月確定；復因竊盜案件，分經本院以88年
    度易字第143號及88年度易字第508號分別判處有期徒刑1年6
    月及1年，應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，
    上開各案件經接續執行，於92年12月12日縮短刑期假釋出監
    ，並付保護管束，惟其因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第22號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第105號為不起訴處分確定，而經撤銷假釋，再於93年間，
    分因竊盜、違反毒品危害防制條例及贓物案件，分經本院以
    93年度易第字第173號、93年度竹簡字第671號及93年度竹簡
    字第831號判處有期徒刑1年、4月及3月確定，違反毒品危害
    防制條例及贓物案件，並經本院以94年度聲字第223號定應
    執行有期徒刑6月確定，上開3案件並與前開殘刑接續執行，
    於95年1月22日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於5年之內再犯本件法定本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，對個人身心戕害甚鉅，以及對於社會治安所產生之潛
    在危險性，前業經矯正後，又犯同罪，足見其顯未因前所受
    處分而決心改過以及染癮甚深；惟念其犯後尚能於審理中坦
    承犯行，及施用次數多寡、情節輕重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有供其施用第2級毒品
    所用之物，業據被告陳明在卷，爰依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條、第38條第1項第2款、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
