【裁判字號】    95,拍,252
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第252號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○於民國90年2月
    22日，以其等所有如附表所示之不動產，作為其等對保證責
    任新竹市第十信用合作社現在及將來所負一切債務之擔保，
    設定新台幣（下同）2,280,000元之最高限額抵押權，權利
    存續期間為不定期限，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人甲○○邀同相對人乙○○為連帶保證人，於92年7月9日向
    保證責任新竹市第十信用合作社借款1,900,000元，並約定
    借款期限為18年，自借款日起按月平均攤還本息，利息按該
    社基本放款利率減碼年息百分之4計算，並機動調整，如在
    借款期間未按期攤還本金，或未按期付息，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，必須一次全部清償本息，且逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部分按上開利率百分之20計付違約金。嗣聲請人
    依銀行法及金融機構合併法之規定，與保證責任新竹市第十
    信用合作社合併，由聲請人為合併後之存續法人，是前述債
    權已有合法移轉予聲請人，另抵押權亦讓與聲請人，並登記
    在案。詎相對人對上開借款自95年2月9日起即未依約按月攤
    繳本息，依上開約定，相對人已喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，屢經催討仍無效果，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、其
    他約定事項書、借據、行政院金融監督管理委員會函各1 份
    （以上均影本）、土地登記謄本及建物登記謄本各1份為證
    。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月25日合法送達相對人等，惟迄未見相對人等有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    、85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
