【裁判字號】    95,竹北簡,117
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第117號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            弄.
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1064號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭博機具「滿貫大亨麻將檯」壹台（
含ＩＣ板壹片）及代幣伍佰貳拾伍枚，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博機具「滿貫大亨麻將檯
」壹台（含ＩＣ板壹片）及代幣伍佰貳拾伍枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之賭博機具「滿貫大亨麻將檯」1台（含ＩＣ板1片）及
    代幣525枚，係當場查獲之賭博器具，爰依刑法第266條第2
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第
    42條第2項、第266條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
