【裁判字號】    95,交易,70
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第53
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人丙○○及甲○○告訴被告乙○○及丁○○過失
    傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等人具
    狀撤回其等對被告等人之告訴等情，有撤回告訴狀2 份在卷
    足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
