【裁判字號】    95,竹交簡,430
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第430號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九一五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八行應
    補充「甲○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員查知為犯人前，停留在現場等候警方來到，並
    向前來處理之新竹縣警察局竹北分局警員告知自己為肇事者
    自願接受裁判。」；及證據欄 (三)應補充「財團法人天主
    教湖口仁慈醫院診斷證明書、藥物濃度急件檢驗單，新竹縣
    警察局竹北分局處理相驗案件初步調查暨報驗書各一紙」、
    (五)應補充更正為「臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體及現
    場與肇事車輛受損情形共三十三幀。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告於肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，停留現場等候警方到來，待新竹縣警察局竹北分
    局警員籃伊宏抵達車禍現場尚不知何人肇事之際，自首坦承
    肇事，同時願意接受裁判及接受偵訊，此業經被告供明在卷
    ，亦有新竹縣警察局竹北分局處理相驗案件初步調查報告暨
    報驗書一紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。
三、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份足參，素
    行良好，惟因其疏未注意，造成被害人因本件車禍事故死亡
    無可彌補之後果，及其肇事後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表足
    參，被告因一時失慎致觸犯刑章，犯後已深知悔悟，經此判
    刑教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、
    第六十二條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
