【裁判字號】    95,竹小,213
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第213號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬柒仟玖佰拾陸元，及其中萬陸仟
零陸拾貳元自民國九十五年三月二日起至清償日止，按週年利率
百分之十四點六計算之利息暨按上開利率百分之十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告乙○○於民國92年1月13日向原告申請信
      用卡，經原告發給卡號為0000-0000-0000-0000之信用卡
      使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費。惟被告
      使用至95年3月1日止，尚積欠信用卡消費款新台幣（下同
      ）36,062元、利息違約金1,874元，共計37,936元，及依
      約定條款第14條計算之利息暨違約金等未依約清償，屢經
      催討，均置之不理，爰依法提起本件訴訟。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之COMBO
      CARD申請書、信用卡消費明細帳單、信用卡約定條款、信
      用卡消費明細帳單繳款金額暨結欠消費款一覽表等件為證
      ，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
      己之聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
      實。從而，原告主張依消費借貸法律關係及兩造約定條款
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      ，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
