【裁判字號】    95,拍,276
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第276號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      5巷12.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,400,000元之最高限額抵押權，存續期間自民國
    94年6月29日起至民國124年6月28日止，債務清償日期各別
    訂明於借據內，經登記在案。嗣相對人於94年7月11日向聲
    請人借用1,750,000元30,000元220,000元，約定利息
    按自借款日起按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機
    動利率加碼年息百分之1計算，惟若遲延還本或付息逾六個
    月以上時，改按聲請人牌告指數型房貸基準利率加碼年息百
    分之5計算，、項借款均自借款日起至96年7月10日止按
    年息百分之2點1計算，自96年7月11日起改按聲請人牌告指
    數型房貸基準利率加碼年息百分之1.09計算，若遲延還本或
    付息逾六個月以上時，亦改按聲請人牌告指數型房貸基準利
    率加碼年息百分之5計算，三筆借款之期限均至104年7月10
    日止，以每月為一期，、項借款於撥款後一年內按月付
    息，自第二年起，按期平均攤還本息，項借款則自94年9
    月11日，按月平均攤還本息，且上開三筆借款如任何一筆借
    款有未按期攤還情形時，借款人對於全數債務均喪失期限利
    益，全數債務均應立即償還，且逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之
    20加付違約金。詎相對人對於上開項借款自95年4月11日
    起即未繳納本息，依上開約定，上開三筆借款即視為全部到
    期，屢經催討，迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    簿謄本、房屋貸款契約書、放款帳卡明細查詢表等影本為證
    。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
