【裁判字號】    95,竹簡,465
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決   95年度竹簡字第465號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王培嘉即立昇企業社
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬肆仟玖佰玖拾元，及自民國九十
五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點三三三計算
之利息，暨自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年11月24日與原告簽訂借據，借
      款新臺幣（下同）620,000元，借款期限5年，分60期，每
      期1個月，按期平均攤還，借款利率按原告銀行基準利率
      加百分之4.85機動計算，倘逾期償付本息時，除按約定利
      率付息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
      期6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被
      告自95年2月24日起即未依約繳款，依約定書第5條之約定
      ，全部債務視為到期，應將所欠款項全數清償，為此爰依
      消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書、保證書
      、現放各筆餘額查詢單、往來明細資料查詢單、計息明細
      資料查詢單、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表各乙份
      為證，核與其所述相符，而被告迄未到場爭執，亦未提出
      任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張
      為真實。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
