【裁判字號】    95,竹小,301
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第301號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬陸仟玖佰貳拾壹元，及民國九十五年
三月十四日起至民國九十五年四月十三日止，按週年利率百分之
十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○於民國93年7月21日，向原告申請
      貸款最高定約額度新台幣（下同）300,000元，可動用額
      度60,000元之現金卡，由被告簽立綜合約定書，約定利息
      依年息百分之18.25計算，按月應依綜合約定書第5條方式
      攤還，如遲延履行時，則依綜合約定書第7條規定，於遲
      延期間按年息百分之20給付利息。另依約定書第4條規定
      ，被告每動用一筆借款，須繳納100元之提領費。嗣被告
      於額度內陸續借款，惟其自95年3月14日起即未依約繳款
      ，現欠本金46,921元，及按上開方式計算之利息，因被告
      欠款屢經原告催討，均未清償，依據綜合約定書第5條及
      第7條之約定，被告應即就全部本息及相關費用清償，爰
      依法提起本件訴訟。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之國民現
      金申請書、綜合約定書、國民現金貸款融資查詢、國民現
      金貸款交易明細查詢等件為證，而被告經合法通知未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述，以供本院
      審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告主張依消費
      借貸法律關係及兩造約定條款，訴請被告給付如主文第一
      項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
