【裁判字號】    95,竹小,274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第274號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟伍佰捌拾元，及自民國九十五
年三月十五日起至民國九十五年四月十四日止，按年利率百分之
十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十五日止至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張；被告於民國91年9月17日向原告申請貸款最高
      訂約額度新臺幣（下同）300,000元，由被告簽定綜合約
      定書乙紙，約定利息按年利率百分之18點25計算，並依約
      定書第6條方式攤還，若有任何一宗債務不依約清償本金
      或付息時，前開債務即視為全部到期，並應於遲延期間按
      約定利率百分之20計付遲延利息，嗣被告於額度內陸續動
      用貸款，惟其自95年3月15日起即未依約還款，合計尚欠
      如主文第1項所示之本金、利息迄未清償，屢經催討仍置
      之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數
      清償。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）查原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之申請書、
      綜合約定書、貸款融資查詢表各1份為證，而被告並未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張
      為真實。
（三）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之利息及遲延利息，即屬正當，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之2
    0、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
