【裁判字號】    95,訴,254
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號5樓
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新
    竹地方法本院指定保證金新台幣20,000元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
