【裁判字號】    95,竹簡,614
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第614號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二四六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」貳台（含ＩＣ板貳片）、「神秘
魔法石」參台（含ＩＣ板參片）、「水果盤」參台（含ＩＣ板參
片）、「數字遊戲」壹台（含ＩＣ板壹片）、「中華迷十三張」
壹台（含ＩＣ板壹片）、「小瑪莉」貳台（含ＩＣ板貳片）及好
萊塢代幣貳仟枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行、第十四行「滿貫大享」應更正為「滿貫大亨」、第十二
    行「嬴」應更正為「贏」、第十七行應補充「該電子遊戲機
    共十二臺均由甲○○保管中。」；證據欄第五行「新竹市警
    察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」應補充更正為「
    新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查
    獲現場圖、新竹市警察局第二分局文華派出所臨檢紀錄表、
    保管條各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，即以反覆同種
    類之行為為目的之社會活動，執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍屬於業務之性質，故於原本所營事業外，兼營
    電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。核被告所為
    ，係犯違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同
    條例第二十二條之規定論處。爰審酌被告未經登記即擅自擺
    設扣案之電子遊戲機，以經營電子遊戲場業，破壞主管機關
    對營利事業單位之行政管理秩序，惟被告經營之時間尚短，
    獲利尚非甚鉅，復參酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮
    ，致為本件犯行，相信歷經此次偵查訊問，應已知所警惕，
    而無再犯之虞，因此本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」二台（含ＩＣ板二片）、「
    神秘魔法石」三台（含ＩＣ板三片）、「水果盤」三台（含
    ＩＣ板三片）、「數字遊戲」一台（含ＩＣ板一片）、「中
    華迷十三張」一台（含ＩＣ板一片）、「小瑪莉」二台（含
    ＩＣ板二片）及好萊塢代幣二千枚，均係被告所有供犯罪所
    用，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第三十八
    條第一項第二款、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
