【裁判字號】    95,竹簡,533
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度竹簡字第533號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉明鏡律師
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第
1931號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一補
    充「甲○○為瘖啞之人」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
    （三）證人殷三妹於警詢中之證詞。
    （四）卷附贓物認領保管單1紙及相片12張 。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，如易
    科罰金，以300元折算1日，緩刑2年之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第321條第1項第2款、第20條、第41條第1項、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條 。
五、檢察官聲請簡易判決處刑書原記載被告所犯法條為刑法第
    320條第1項之竊盜罪，業經到庭實行公訴之檢察官更正為刑
    法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
