【裁判字號】    95,竹簡,717
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹簡字第七一七號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
九○五號），經本院依被告在準備程序中之自白及其他現存之證
據，認已足認定其犯罪，復經檢察官之聲請，不經通常審判程序
（九十五年度易字第二三六號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實
（一）甲○○於民國九十三年十月二十五日，透過信義房屋仲介
      股份有限公司（下稱信義房屋公司）業務員周昀辰之居間
      仲介，以新臺幣（下同）八百萬元之價格，出售其所有坐
      落於新竹市○○路○段八九巷九號土地及其上建物予陳雪
      君，雙方並於同日與安信建築經理股份有限公司（下稱安
      信公司）簽署代辦履約保證委任契約書，委由安信公司代
      辦履約保證手續，除訂金二十四萬元於當日由甲○○親自
      收受外，其餘包括移轉過戶所需費用、相關稅費、仲介服
      務費等在內之房屋尾款七百七十六萬元，均交由安信公司
      於玉山商業銀行股份有限公司成立專戶代為經收、保管、
      支付。安信公司於支付信義房屋仲介費用二十二萬四千元
      、增值稅十一萬八千三百元、房屋稅三千零六十三元及提
      前於九十四年一月四日給付甲○○一百五十萬元等費用，
      再於九十四年二月二十五日由專戶以電匯方式代為清償甲
      ○○原有向遠東商業銀行（下稱遠東銀行）貸款之二百九
      十五萬五千四百一十九元，以塗銷上揭房地所設定之抵押
      權。惟安信公司於結算交屋尾款時，因電腦計算之疏失，
      漏未將其代償銀行借款二百九十五萬五千四百一十九元予
      以扣除，連同原應支付給甲○○之房屋尾款二百九十五萬
      九千二百一十八元、專戶利息一千九百七十九元、扣除替
      （原起訴書漏載）甲○○之前所代墊款項一萬零四百九十
      八元，於九十四年三月三日匯款五百九十萬六千一百一十
      八元至甲○○指定其妻謝椿惠在合作金庫竹東分行所開設
      （帳號0000000000000號）帳戶內，而溢付
      二百九十五萬五千四百一十九元。安信公司財務部於九十
      四年四月結算時發現並通知履約保證部執行經理張桃生，
      張桃生遂於九十四年四月中旬至月底間之某日起，以電話
      向甲○○解釋因安信公司之疏失而溢付房屋尾款二百九十
      五萬五千四百一十九元之情形，並請求甲○○將溢付款項
      匯回安信公司，甲○○得知後，竟意圖為自己不法之所有
      ，以易持有為所有之意思，先回以將進行確認金額，後張
      桃生屢次致電甲○○三、四次，請求其匯回款項，甲○○
      均以忙碌為由不予理睬，拒不返還上開款項，而侵占安信
      公司上開所有之二百九十五萬五千四百一十九元。安信公
      司見甲○○拒不返還，遂於九十四年五月十三日遞交民事
      假扣押聲請狀至本院，經本院於九十四年五月十六日以九
      十四年度裁全字第七八二號號裁定對甲○○財產於二百九
      十五萬五千四百一十九（原起訴書誤載為二百九十五萬五
      千五百一十九）元財產範圍內假扣押，安信公司又於七月
      二十二、二十六日寄發律師函，甲○○均未承認侵占上開
      款項，安信公司並提起返還不當得利之民事訴訟，經本院
      於九十四年十一月十八日以九十四年度訴字第五一三號判
      決判處甲○○應返還二百九十五萬五千四百一十九（原起
      訴書誤載為二百九十五萬五千五百一十九）元予安信公司
      ，再經安信公司聲請強制執行，經本院於九十五年一月九
      日核發新院雲九五執文字第一四六號核發收取命令，安信
      公司始於同年月十六日取回本金二百九十七萬七千零六十
      三元之款項。
（二）案經安信公司訴由新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴，因被告自白，本院
      改依簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白及認罪之陳述。
（二）告訴代理人王建智律師於偵查中之指訴（見偵卷第八四至
      八五、九七、一○七至一○八、一一四至一一五頁）。
（三）證人即安信公司履約保證部執行經理張桃生於警詢及偵查
      中之證述（見偵卷第十二至十四、一一七至一一九頁）。
（四）被告與陳雪君之不動產買賣合約書、交款紀錄；被告、陳
      雪君與安信公司簽署之代辦履約保證委任契約書及信義房
      屋公司買賣仲介一般委託書各一份（見偵卷第二四至三一
      、三二至三四、七一至七四頁）。
（五）新竹市○○段一七二地號及其上建物建號二四三號之土地
      暨建物登記謄本各一份（見偵卷第六三至六四頁）。
（六）仲介費用二十二萬四千元、增值稅十一萬八千三百元、房
      屋稅三千零六十三元之收據、提前給付甲○○一百五十萬
      元之履約協議書各一份（見偵卷第七五至七九頁）。
（七）安信公司於九十四年二月二十五日匯款二百九十五萬五千
      四百一十九元至被告於遠東銀行所開設帳戶之匯款單一紙
      （見偵卷第二三頁）。
（八）安信公司專戶資金交易及利息結算明細表、成屋履約保證
      結案單、告訴代理人於九十五年三月二十三日檢察官偵訊
      中庭提之專戶資金進出明細記錄各一紙（見偵卷第二一至
      二二、一一○頁）。
（九）合作金庫竹東分行九十五年一月十日合金竹東營字第○九
      五○○○○一六四號函暨謝樁惠帳號000000000
      0000號帳戶於九十四年二至五月間之存摺交易明細各
      一份。（見偵卷第九○至九一頁）。
（十）建智法律事務所九十四年七月二十二日（九四）智律字第
      ○七二二號、九十四年七月二十六日（九四）智律字第○
      七二六號律師函（見偵卷第十七至十八、六九至七○頁）
      。
（十一）本院九十四年度裁全字第七八二號裁定、九十四年訴字
        第五一三號民事判決、本院九十四年五月二十五日新院
        月九四執全武字第四二二號執行命令、九十五年一月九
        日新院雲九五執文字第一四六號執行命令暨匯款回條聯
        (二)各一份（見偵卷第八六至八八、一○一至一○三、一
        二四至一二七頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    自己持有他人之物罪。爰審酌被告前無前科記錄，此據臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可佐，足徵素行尚佳，其因貪圖私
    欲，侵占告訴人所溢付之款項供做修繕房屋之用，惟事後已
    歸還其所溢領之款項、犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並考
    量其係專科畢業，家中務農、與父母同住，育有一子一女等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其事後坦承犯行，具有悔意，歷此偵審程
    序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項、第七十
    四條第一款，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    九十五    年   六   月   三十  日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    九十五    年   六   月   三十  日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
