【裁判字號】    95,拍,250
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第250號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年11月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向原大安商業銀行股份有限公司借
    款之擔保，設定新台幣（下同）1,680,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自89年11月8日起至119年11月7日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於89年11月14日向原大安商業銀行股份有限公司借
    款1,100,000元及300,000元，約定利息分別按該行基本放款
    利率加碼機動調整（逾期未繳納本息時利率分別為年息百分
    之4.52以及年息百分8.02），借款期限分別為20年及7年，
    自借款日起，按月平均攤還本息。如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20加付違約金。嗣後聲請人與原大安商業銀行股股份
    有限公司合併，以聲請人為合併後存續之法人，是前述借款
    債權已移轉予聲請人，且上開抵押權亦辦妥登記在案。詎相
    對人自95年4月14日起即未依約繳納本息，分別尚欠本金902
    ,836 元及83,297元，及自95年4月14日起之利息暨違約金未
    付。依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1件、借據影本2件、
    授信約定書影本2件、財政部核准合併函為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月14日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
