【裁判字號】    95,竹秩,105
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          95年度竹秩字第105號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國95年5 月30日以竹市警二分偵字第0950011589號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)拉客時間：民國95年5月25日凌晨1時許。
    (二)拉客地點：新竹市○○街58號前之公共場所。
    (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而向喬裝之新竹市警察局
              第二分局警員拉客。
    (四)查獲時間：95年5月25日凌晨1時許。
    (五)查獲地點：新竹市○○街58號前。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第二分局警員蔡志鴻所出具之偵查報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第2項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                   書記官  汪淑菁
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第2項：
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
