【裁判字號】    94,竹簡,881
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第881號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2756號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經本院以91年度
    易字第924號判處有期徒刑8月確定，於93年9月8日因縮刑期
    滿執行完畢。猶不知悔改，復於民國94年3月1日傍晚，在新
    竹縣橫山鄉○○村○○路○段178號住處，明知一姓名年籍不
    詳綽號「阿富」之成年男子，所交付之空氣壓縮機1台（係
    丁○○所有，於94年2月底，在新竹縣竹東鎮工地失竊）、
    空氣呼吸器1具（係臺灣電力公司輸變電所北區施工處所有
    ，於94年3月1日凌晨3至4時許，在桃園縣龍潭鄉○○路北二
    高橋下失竊）、起重器1只、壓縮鋼模1台、工具箱1只、鋁
    條20條、鉛條10條、砂片10片、鋼刀6支、鋼線1捲、活動板
    手1支（係乙○○所有，於94年3月1日凌晨4時，在桃園縣龍
    潭金龍路高速公路旁失竊）來路不明，顯可疑他人所竊得之
    贓物，竟予收受之。嗣於94年3月2日下午1時50分許，為警
    持搜索票前往丙○○上揭住所搜索，扣得上開贓物而查獲。
    案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審訊時認罪不諱。
  (二)告訴人丁○○、乙○○於警詢中之指述。
  (三)證人即被害人臺灣電力公司輸變電所北區○○○○○路技術
    員甲○○於警詢中之證述。
  (四)新竹市警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1件、贓
    物認領保管單3紙及現場照片10幀。從而，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告有如犯罪事實項下所記載之前案執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依
    法加重其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告前科素行及復犯本案之動機與目的、造成
    被害人追贓之困難，惟念其犯罪後坦認犯行且所收受之贓物
    均由被害人領回所生危害已經降低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第349條第1項、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
