【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  君楷營造有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  千揚營造有限公司
兼  代表人  丙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（94年度核
退偵字第202號、95年度偵字第1899號、94年度偵字第2912號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月30日
下午5時在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
           審判長法  官  陳健順
                 書記官  馮玉玲
                 通  譯  范綱淇
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖獲取不當利益，而借用他人名義及證件投標
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
    貳年。
    乙○○共同意圖獲取不當利益，而借用他人名義及證件投標
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
    貳年。
    丙○○共同意圖獲取不當利益，而借用他人名義及證件投標
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
    貳年。
    君楷營造有限公司之代表人，因執行業務，意圖獲取不當利
    益，容許他人借用公司名義及證件參加投標，科罰金新臺幣
    捌萬元。
    千揚營造有限公司之代表人，因執行業務，意圖獲取不當利
    益，容許他人借用公司名義及證件參加投標，科罰金新臺幣
    伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為科技水電工程有限公司 (下稱科技公司)負責人、
    乙○○為君楷營造有限公司 (下稱君楷公司)負責人、丙○
    ○為千揚營造有限公司 (下稱千揚公司)負責人，均為從事
    業務之人。緣甲○○得知行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    竹東榮民醫院 (下稱竹東榮民醫院)於民國九十三年三月九
    日、九十三年三月十六日分別辦理「第二病房大樓一樓通道
    門及醫療櫃台防護改善工程」 (案號93A01，下稱通道門工
    程)及「精神病房污水排水道系統阻塞改善工程」 (案號93A
    05，下稱污水工程)招標案，因科技公司執照業於八十四年
    間遭撤銷，無法參加投標，詎甲○○竟意圖獲取不當利益，
    與有犯意聯絡之乙○○、丙○○借用君楷公司、千揚公司名
    義及證件參加投標，再由甲○○以其所有之新竹國際商銀竹
    東分行帳號00000000帳戶開立票號ＡＡ00000
    00、票面金額新臺幣 (下同)八千五百元之支票作為君楷
    公司投標「通道門工程」之押標金，以其所有之新竹國際商
    銀竹東分行帳號0000000帳戶開立票號ＡＡ0000
    000、票面金額七千五百元之支票作為君楷公司投標「污
    水工程」之押標金; 並以其所有之新竹國際商銀竹東分行帳
    號0000000帳戶所開立票號ＡＡ0000000、票
    面金額八千七百元作為千揚公司投標「通道門工程」之押標
    金，開標結果由君楷公司分別以十七萬元及十四萬五千元標
    得上開通道門工程與污水工程，而由甲○○於開標紀錄表署
    名甲○○並蓋用君楷公司章。
三、處罰條文：
    政府採購法第八十七條第五項、第九十二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
