【裁判字號】    95,易,318
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第318號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度速偵字第
九三○號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。緩刑年。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。緩刑年。
    事  實
一、乙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國九十五年五月十二日下午二時許，行經新竹縣湖口鄉和興
    村一一三之三號附近時，見路邊電線桿上垂掛臺灣電力股份
    有限公司（下稱臺電公司）汰換之電纜線路無人看管，乘無
    人注意之際，由甲○○爬上電線桿，持其等僱主台光工程有
    限公司（下稱台光公司）所有，客觀上足以對人之生命、身
    體構成威脅，可供兇器使用之破壞剪剪斷電纜線，乙○○則
    在電纜線下方接應之方式，竊取臺電公司所有之電纜線二十
    五公尺及銅壓接套管一支，得手後，於同日下午三時四十分
    許，將上開電纜線及銅壓接套管載至新竹縣湖口鄉湖南村南
    勢七之二五號附近，準備於整理後賣給不知情之資源回收業
    者時，為警發覺其等行跡可疑予以盤查後查知上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件，其等於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院認為合於刑事訴訟法第二百七十三條之一之規定，裁
    定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上述事實，業經被告乙○○、甲○○於警訊、偵查中及本院
    審理時坦白承認，互核其等供述一致，且與被害人即臺電公
    司新竹區營業處湖口服務所電機工程師吳桂全於警訊時指訴
    電纜線及銅壓接套管遭竊等情節大致相符，並有吳桂全出具
    之贓物認領保管單一紙、警方查獲被告二人後拍攝之相片共
    十四張在卷可資佐證，足見被告二人之自白與事實相符，堪
    以採信，事證明確，其等竊盜之犯行應可認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之。本件被告持以行竊使用之破壞剪長約四
    十公分，業經被告甲○○於本院審理時供明在卷，且足以剪
    斷質地堅硬之電纜線，可見該破壞剪並非小型，亦甚為銳利
    ，持之擊刺，足以對人之生命、身體構成威脅，自為兇器之
    一種。是核被告二人所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。其等就上開竊盜之犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人均無
    何前科之素行、貪圖小利竊盜電纜線變賣之犯罪動機與目的
    、攜帶兇器行竊之手段危害性較大、竊得財物價值不高，造
    成被害人損害非重及均坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。至被告二人持以行竊所用之破壞
    剪，係台光工程有限公司所有，非被告二人所有之物，業經
    其等供明在卷，爰不併予宣告沒收。
四、被告乙○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可證，其等仍在台光公司工作，
    有員工職務證明書二紙在卷可證，因一時失慮，觸犯本件罪
    刑，經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之
    虞，本院綜合各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其等自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑三
    年，以啟向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日
                                書記官  江靜玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
