【裁判字號】    95,竹北簡,185
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第185號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵續
字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾陸張、參考資
料簽單拾玖張、電腦樂透手冊貳本均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄二
    、第5至第7行之累犯記載應予刪除，並另補充「被告與上開
    真實姓名年籍不詳之男子間，有犯意聯絡、行為分擔，應論
    以共同正犯。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽單26張、參考資料簽單19張、電腦樂透手冊
    2本，均係被告所有且供犯本件犯罪所用之物，應依刑法第3
    8條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第56條、第268條後段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
