【裁判字號】    95,竹小,208
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第208號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年6月19
日辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆萬陸仟柒佰貳拾伍元，及自民國九十四
年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息
，暨自民國九十四年十二月八日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國93年8月12日向原告所屬新竹分行簽
      訂「國際信用卡申請書」，並經原告發給信用卡在案。而
      依約定被告得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費
      及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之
      方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付
      款，而每月最低付款額為信用額度內使用金額（含預借現
      金）百分之5（不得低於1,000元），再加上超過信用額度
      之消費金額（含預借現金），以及循環信用利息、違約金
      與其他應付費用等，循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳
      日之翌日起，以年息百分之15計算至完全付清之日止；倘
      被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用
      ，被告即喪失期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付
      ，亦應自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15 計
      算遲延利息，若逾期在6個月以內者，按前開利息百分之
      10，超過6個月者，按前開利息百分之20計算之違約金；
      又未能於規定期限內付清每月最低付款額，被告亦喪失期
      限利益，並就其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據
      前開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費、預借現金，惟被
      告並未依約繳款，尚欠本金新台幣46,725元及利息、違約
      金未為清償，依前開約定，被告已喪失期限之利益，應一
      次繳清，然屢經催討仍不獲清償，自得依信用卡消費借貸
      之法律關係起訴請求被告給付等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之國際信用卡申
      請書（含信用卡約定條款）及注意事項、往來明細表、被
      告最新戶籍謄本為證，而被告經通知未到庭，亦未提出書
      狀為任何爭執，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張
      為真實。
（三）從而，原告本於信用卡消費借貸之法律關係，請求被告清
      償如主文所示之消費款、利息與違約金，即無不合，應予
      准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
