【裁判字號】    95,竹小,290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第290號
原      告  鼎森科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施建成
被      告  新磊微製造股份有限公司
法定代理人  甲○
                        段81.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年6月23日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬仟貳佰貳拾伍元，及自民國九十五
年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年起陸續向原告訂購貨品
    ，原告並已依約交貨，惟被告卻未依約清償貨款，共計尚積
    欠新臺幣（下同）13,225元之貨款未為清償，惟屢經催討被
    告仍置之不理，為此爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明：被告應給付原告13,225元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出借出單4紙、銷貨憑單5紙
    及統一發票8張為證，核與其所述相符，而被告迄未到場爭
    執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪認原告之主張
    為真實。
(二)、從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告給付13,225元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即95年5月27日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額，是原告陳明願供擔保聲請
    宣告假執行，核無必要，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
