【裁判字號】    95,竹簡,669
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第669號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度毒聲
    字第34號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    94年 8月25日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於94年 9月15日以94年度毒偵緝字第66號為不起訴處
    分確定。
(二)、甲○○不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之 5年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年9 月15
    日後之同月間某日起至95年4月8日8 時許止，以不詳頻率，
    及將安非他命置於吸食器內加熱生煙吸食之方式，在其位於
    新竹市○○區○○里○鄰○○路245號住處及其他不詳處所，
    連續施用安非他命多次，嗣於95年4 月11日17時許，駕駛車
    牌號碼RPC-270 輕型機車，在新竹市○○街與經國路2段588
    巷口前徘徊，因形跡可疑為執勤員警攔檢盤查，並扣得第二
    級毒品安非他命1包（毛重0.2公克）而查獲上情。
(三)、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白（偵查卷第7頁至第9頁、第27頁
    至第28頁）。
(二)、被告所持有第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克，保管字
    號：95年度安保管字第163號 ，扣押物品清單見偵查卷第36
    頁）。
(三)、現場查獲第二級毒品安非他命1包照片4幀（偵查卷第21頁、
    第22頁）。
(四)、被告於95年 4月11日18時55分許在警局所親採封緘之尿液（
    檢體編號：A-190 號），經送台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物實驗室以氣相層析質譜儀法分析檢驗後，確呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表記送驗登記簿
    、臺灣檢驗科技股份有限公司95年5月5日濫用藥物尿液檢驗
    報告（報告編號：CH/2006/41175)各1 份在卷可稽（偵查卷
    第33頁、第34頁）。
(五)、綜上，被告於警詢、偵查中坦承自94年9 月15日後之同月間
    某日起至95年4月8日8 時許止，在其住所及不詳處所，以不
    詳頻率，連續施用第二級毒品安非他命多次之犯行，堪以認
    定。
三、被告有犯罪事實欄(一)所載因施用毒品案件經移送觀察、勒戒
    執行完畢之記錄，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官89年度
    毒偵緝字第66號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科記錄簡列表
    及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    （偵查卷第30頁，95年度毒偵字第736號前案資料表卷第1頁
    至第4頁）及臺灣高等法院被告前案記錄表各1份等在卷可憑
    ，是被告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內再犯施用毒
    品之罪，其所為應逕予論罪科刑。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪。被告多次施用毒品，時間緊接，手法相同，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之
    規定，論以一罪，並加重其刑。被告持有安非他命毒品之行
    為均為施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒
    品之違反毒品危害防制條例案件經觀察、勒戒，猶不知警惕
    、悔改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續
    施用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手
    段、情節及所生危害，犯後態度、施用期間、次數等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、扣案被告所持有之安非他命1包（毛重0.2公克，扣押物品清
    單見偵查卷第36頁），屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2
    款所稱之第二級毒品，為違禁物，應依同條例第18條第 1項
    前段規定沒收銷燬之。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第56條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
