【裁判字號】    95,拍,268
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第268號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月1日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）2,400,000元之最高限額抵押權，存續期間自民國94
    年5月30日起至民國134年5月29日止，債務清償日期各別訂
    明於借據內，經登記在案。嗣相對人分別於94年6月3日及94
    年9月12日向聲請人借用2,000,000元及800,000元，約定利
    息分別按機動及固定利率計算，其借款期限分別為20年及7
    年，自借款日起以每月為1期，分期本均攤還本息，如未按
    期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十加付違約金。詎相對人分別自95
    年2月13日及95年2月10日起即未對上開二筆借款繳納本息，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記簿謄本、借據暨約定書及個人信貸申請書暨約
    定書等影本為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月14日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
