【裁判字號】    95,交易,79
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
偵字第5514號），本院認不適宜以簡易判決處刑，改行通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月7日晚上8時
    起至日晚上11時止，在住處飲用高梁酒3杯（約300 CC）後
    ，雖即在家中睡覺迄翌日上午，惟被告於翌日上午起床後，
    尚處於不能安全駕駛之狀態，猶於94年10月8日上午，駕駛
    車牌號碼Q9-1126號自用小貨車欲外出購買鋼釘，嗣於同日
    上午8時40分許，行經新竹市○○路○段321號前，因欲迴轉
    往新竹縣竹東鎮方向行駛，其本應注意汽車在迴車前，應暫
    停於路邊並顯示左轉方向燈或手勢，看清楚確定無來往車輛
    及行人通過後，始得迴轉，雖依天候屬雨，惟道路無障礙物
    、視距良好等情況，並非有不能注意之情形，竟因飲酒後判
    斷力不佳及急欲迴轉而疏未注意在同向第2、3車道上，刻有
    分別由告訴人陳姿璇、乙○○（附載丙○○）所騎乘MH8-40
    6號、F6X-036號機車直行而來，即貿然自第3（即外側）車
    道轉入內側車道逕行迴轉，因告訴人陳姿璇、乙○○見狀後
    反應不及，當場與被告所駕駛之上開車輛發生碰撞，致告訴
    人陳姿璇、乙○○及丙○○倒地，告訴人陳姿璇受有頭部外
    傷併臉部擦傷、右手手指擦傷及胸部挫傷等傷害（業據撤回
    告訴，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    ，告訴人乙○○受有腹部挫傷及疑似內出血等傷害，另告訴
    人丙○○則受有頭部外傷合併臉部挫傷、右膝挫傷及鼻骨骨
    折並流鼻血等傷害，經警到場處理並對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得呼氣所含酒精值為每公升0.53毫克（被告甲
    ○○之酒醉駕車公共危險犯行，另經本院以95年度竹交簡字
    第446號審結），始查獲上情。
二、查本件告訴人乙○○及丙○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及丙○○撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀及本院電話紀錄表各2紙附於本院95年度竹
    交簡字第446號卷中可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  鄭子俊
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
