【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第 795號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年6月30日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛
    因拾陸小包（合計淨重為點零玖公克，空包裝總重捌點
    柒公克），沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因拾陸小包
    （合計淨重為點零玖公克，空包裝總重捌點柒公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於民國94年11月23日，以94年度毒偵字第1265號為不起訴
    處分確定。
(二)、乙○○仍不知悔改，猶於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自95年 2月間某
    日起至95年 4月16日某時止，在新竹縣芎林鄉及新竹縣竹東
    鎮二重埔等地，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方
    式施用第一級毒品海洛因多次；又另行基於施用第二級毒品
    之概括犯意，自95年2月間某日起至95年4月19日某時止，在
    新竹縣芎林鄉及新竹縣竹東鎮二重埔等地，以將安非他命置
    於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之方式，施用第二級毒品
    安非他命多次。嗣於95年 4月19日17時50分許在新竹縣芎林
    鄉柯子林1之1號對面河堤為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因36小包（合計淨重共3.09公克，空包裝總重8.37公克），
    始悉上情。
三、扣案之海洛因36小包（合計淨重共3.09公克，空包裝總重8.
    37公克），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
