【裁判字號】    95,交易,77
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第77號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1段.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2423號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年10月23
    日11時20分許，駕駛9P-9515號自小客車至新竹市○○路203
    號前，明知消防栓前不得停車，仍將該車停放於上址之消防
    栓前，又明知停車、向外開啟車門時，應注意行人、車輛、
    並讓其先行，而依當時情形又無不能注意之情形，竟疏於注
    意，於上址停車向外開啟車門時，未讓後方之告訴人乙○○
    騎乘之車號ME6-385號重型機車先行，致告訴人閃避不及，
    撞及被告之車門而人車倒地，受有右脛骨骨折及背部挫傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6月28日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭審判長法    官  賴淑敏
                                法    官  李毓華
                                法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
