【裁判字號】    95,竹交簡,566
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第566號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（94年度偵字第4706號），因被告未於期間內履行
緩起訴事項，經檢察官依職權撤銷原處分（95年度撤緩字第40號
）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第47號），
本院判決如下︰
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8月2日15時5分許，駕駛車牌號碼GAD-783
    號重型機車，沿新竹市○○路往竹北方向行駛於外側車道，
    途經新竹市○○路○段289號前時，未與同向左右車輛保持
    適當安全距離而貿然快速超車，致擦撞同向由彭清富所騎乘
    之車牌號碼BE8-189號重型機車左後車身，致彭清富人車倒
    地，受有左後前臂5公分、3公分及左側踝1公分多處擦傷等
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。甲○○在發現肇事後，竟
    未對彭清富進行任何救助措施，即駕車駛離現場，復於逃離
    之際，擦撞同向前方由曾廖渙所駕駛之車牌號碼W2-2562號
    自用小客車左側車身，惟仍未停車逕行離去，幸經現場目擊
    者趙國竣記下車號及被害人曾廖渙報警處理，始循線查獲。
    案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲○○未於期間內履行緩起
    訴事項，經檢察官撤銷緩起訴後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○對於上開犯罪事實於警詢及偵查中均坦承不諱（
    見94年度偵字第4706號偵卷第3至4、38頁）。
(二)被害人彭清富、曾廖渙於警詢及偵查中之指述（見同上偵卷
    第5至8、37至38、43頁）。
(三)證人趙國竣於警詢及偵查中之證述（見同上偵卷第9、38頁
    ）。
(四)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    、現場與車輛受損相片共13張及李榮輝外科診所診斷證明書
    1紙附卷可稽（見同上偵卷第12至21、24至25頁）。綜上，
    本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185之4之駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪。又被告本案肇事逃逸之行為固不可
    取，但考量車禍發生之情狀及被害人彭清富之傷勢均非嚴重
    ，以其犯罪情節輕微而所犯罪刑甚重，不無可憫，苟科以法
    定罪低刑度仍嫌過重，爰依刑法第56條之規定減輕其刑。本
    院審酌被告肇事後未思勇於負責，妥為善後，竟駕車逃逸，
    守法觀念不足，但念其犯後已知坦承犯行，並已與彭清富達
    成和解（有和解書1紙附卷為憑，見同上偵卷第26頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之4、第59條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
