【裁判字號】    95,竹秩,98
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          95年度竹秩字第98號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年 5月16日竹市警一分偵字第0950008852號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實理由及證據
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖得利與人姦及意圖
    賣淫而拉客等違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
(一)、時間：民國95年5月1日凌晨4時20分許。
(二)、地點：新竹市○○街65號前之公共場所。
(三)、行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣 500元之
    代價，向喬裝為嫖客之警員鍾昇明拉客。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
(一)、被移送人甲○○於警局詢問時之自白（本院卷第3頁至第6頁
    ）。
(二)、新竹市警察局第一分局警員鍾昇明之出具偵查報告 1紙（本
    院卷第2頁）。
(三)、本院95年度竹秩第54號、95年度竹秩字第92號、95年度竹秩
    字第86號簡易庭裁定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分別定有明文。查被
    移送人於95年4月20日、同年5月9日及5月13日分別因在公共
    場所意圖賣淫而拉客之行為，經本院先後以95年度竹秩字第
    54號、第92號及第86號分別裁定裁處拘留確定在案，此有上
    開各裁定在卷足按，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法
    第80條第1項規定3次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法
    條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第2項，裁定如主文
    。
五、如不服本院裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
