【裁判字號】    94,易,274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第274號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二二
八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五
年六月三十日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
    之物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○於民國九十年十一月二十六日起至九十一年五月初某日
    止，在位於新竹市○○路三○九巷三○號二樓之「力可企業
    有限公司」（下稱「力可公司」）擔任司機，負責將力可公
    司之貨品送給客戶及向客戶收取貨款之工作，為從事業務之
    人，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十一年三
    月二十一日起至同年四月八日止，連續多次將客戶陳范秀美
    、范燕紅、王麗玉、呂袖鳶、邱德寶、劉碧珠、孟廣臺、鍾
    美珍、陳春霞等人所交付，總計新臺幣二萬二千八百三十元
    之貨款侵占入己（起訴書侵占款項原為二萬三千七百三十元
    ，經公訴人當庭更正為二萬二千八百三十元）。嗣經力可公
    司清查帳款發覺有異後報警處理而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十六條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
