【裁判字號】    95,竹簡,255
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第916號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於94年12月
    29日11時20分許，在新竹市○○路16號（聲請書誤載為民族
    路 323號）之服飾店內，趁店員甲○○不注意之際，徒手竊
    取櫃臺內皮包1只（內有新臺幣【下同】6,000元），得手後
    隨即離去，並取出金錢供己花用，皮包則隨手丟棄，嗣於同
    年12月30日14時許，乙○○行經上揭新竹市○○路16號之服
    飾店時，為店員甲○○發現有異而報警，經警方調閱店內監
    視錄影畫面後當場逮捕並查扣現金2,800 元（已發還甲○○
    ），始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之自白（偵查卷第4頁至第5頁）
    。
(二)、被害人甲○○之指述（偵查卷第6頁至第7頁）。
(三)、新竹市警察局第二分局扣押物品目錄表、贓物認領保管收據
    各1件，照片4幀附卷可稽（偵查卷第10頁、第13頁、第15頁
    至第17頁）。
三、核被告乙○○係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審被告品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪手段、所竊得財物數量、得
    手後旋將竊得之現金花用殆半，惟酌其犯罪後能坦承犯行、
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
