【裁判字號】    95,竹秩,103
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹秩字第103號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年5月
26 日竹市警二分偵字第0950011348號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○係瘖啞人士，於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為︰
(一)、時間︰民國95年5月14日凌晨2時40分許（移送書載為50分許
    ）。
(二)、地點︰新竹市○○街66號前之公共場所。
(三)、行為︰在公共場所，意圖賣淫而以一次新臺幣 1,000元之代
    價，向喬裝為嫖客之警員徐文志拉客。
二、理由：右開事實，有左列之事證明屬實：
(一)、被移送人甲○○於警訊時之自白（本院卷第2、3頁）。
(二)、證人即警員徐文志之偵查報告（本院卷第4頁）。
(三)、經警察當場查獲。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，第9條
    第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
