【裁判字號】    95,竹交簡,435
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1892號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟仍於民國95年3 月25日中午某時許在新竹縣寶山
    鄉飲用2 瓶啤酒後，駕駛車號7933─FU號自小客貨車於道路
    。同日晚上8 時17分許，乙○○駕駛上開自小客貨車沿新竹
    市○○路由東往西方向行駛，途經光復路靠近國道1 號高速
    公路南下交流道匝道口之交岔路口時，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口時，轉
    彎車應讓直行車先行，而當時雖天雨、但夜間有照明、道路
    溼潤、無障礙物、視距良好，在客觀上亦無不能注意之情事
    ，竟因酒後注意力減低、反應能力變慢，而已達不能安全駕
    駛之情狀，加以並未警戒前方人車動態，即貿然欲左轉進入
    國道1 號高速公路南下交流道匝道，彼時在對向車道適有甲
    ○○騎乘車號MWY－695號重型機車搭載其子白紹甫沿光復路
    由西往東方向行駛而來，乙○○因煞車不及，其所駕駛之自
    小客貨車之前車頭及左前車車頭撞及甲○○所騎乘之上開機
    車左側，致甲○○、白紹甫人車倒地，甲○○受有頭部外傷
    、唇撕裂傷、左膝擦挫傷、牙損傷及上頷骨骨折之傷害，白
    紹甫則受有頭部外傷、唇撕裂傷、腹部鈍傷及內出血等傷害
    。乙○○於肇事後，委請路人報警，經警在不知肇事者姓名
    而到場處理時，乙○○在場並表明其為肇事者，嗣警員於同
    日晚上8 時53分許對乙○○施以酒精濃度測試，其濃度仍達
    每公升0.58毫克。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○及證人余誌傑於警局詢問時之陳述。
（三）卷附馬偕紀念醫院新竹分院出具之驗傷診斷書、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
      現場照片10張。
（四）卷附新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（五）卷附新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、論罪：
  １、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪及第284條第1項前段之過失傷害
      罪。
  ２、被告一過失行為致甲○○、白紹甫2人受傷，侵害2人法益
      ，為同種想像競合犯，應從一過失傷害罪處斷。
  ３、數罪併罰：被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛、過失傷害2罪間，犯意各別、行為互殊、犯罪構
      成要件不同，應予分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車或酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依
      法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處
      罰條例第86條第1項定有明文。被告酒醉駕車因而致甲○
      ○、白紹甫2人受傷，依法應負刑事責任，是就過失傷害
      罪部分，應予加重其刑至2分之1。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：又被告於肇事後在犯罪未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前往現場處理尚
      不知何人肇事之警員李青原坦承其為肇事人，並接受偵訊
      ，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
      卷可稽，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依
      法減輕其刑，並依法先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第55條
    、第62條前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
