【裁判字號】    95,竹交簡,530
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第530號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及引用法條部分，除於證據欄應補充「
    證人即查獲警員陳健鎮之證詞、警員陳健鎮所出具之偵查報
    告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度達每公升1.16毫克，且
    前已有酒後駕車之前科，又再犯本案，實屬不該，檢察官求
    處判處有期徒刑4 月，固非無據，然審酌被告已坦承所有犯
    行，態度尚可，且為警查獲當時，幸未發生任何事故之所生
    危害狀況等情，認檢察官之求刑尚嫌稍重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官   汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
