【裁判字號】    95,竹簡,665
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第665號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度竹簡字第六六五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第七行「無故侵入該建築物」應更正為「無故侵
    入該址住宅」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、為取回物品而侵入他人住宅之
    犯罪動機與目的、委請鎖匠開啟房門之手段、所為破壞告訴
    人之居家生活安寧與安全及坦承犯行，惟迄未與告訴人達成
    民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                              書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
