【裁判字號】    95,竹小,318
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第318號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年6
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟伍佰玖拾陸元，及自民國九十四
年十一月九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十四年十二月十日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年4月29日與原告訂立現金卡融
      資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。
      依兩造契約約定，被告得以其在原告開立之無摺存款帳戶
      內陸續辦理融資循環使用，融資方式係由被告持原告所核
      發之現金卡向原告各營業單位及參加自動化服務機器跨行
      共用系統之其他金融機構所設置自動化服務設備辦理取款
      、轉帳支領款項，並應按每次提領款項中向原告融資部分
      之金額繳付百分之一提領費，且計入已用融資額度。融資
      期限自民國92年4月29日起至93年4月29日止為期一年，期
      滿三十日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告
      審核同意者，除願依原告當時核定之利率計息外，餘皆依
      同內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。
      借款融資額度為新臺幣（下同）二萬元，融資利息按年利
      率百分之九點九九固定計息，若未依約定按期清償融資本
      息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以
      內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
      率百分之二十加付違約金，且原告並得依契約第11條第1
      項及第12條第1項規定，主張被告喪失期限利益，全部債
      務視為到期並提前終止契約。詎被告未依約清償融資本息
      ，尚欠如主文第一項所示之金額、利息及違約金，迭經原
      告催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟
      ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24 條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明
      。查本件兩造現金卡融資契約第19條，雖約定因本契約涉
      訟者，雙方合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，
      惟查原告係法人，且係以預定用於同類信用貸款契約之條
      款為上開合意管轄之約定，而本件乃小額訴訟事件，參諸
      上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之規定。
      而被告之住所地係在本院轄區，本院對本件訴訟自有管轄
      權。
三、實體部分：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡融
    資契約書及客戶歷史交易明細查詢各1份為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及兩造現金卡融資契約之法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官 李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
