【裁判字號】    95,竹簡,423
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第六０六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第二行應
    補充「於九十二年五月十九日以九十二年度訴字第一九二號
    判決」、第三行「執行完畢」應補充為「因縮刑期滿執行完
    畢」；證據欄應補充（七）「臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告雖辯稱：車子買來不到一個月就不見了，因鑰匙插在車
    上云云。惟查：被告以其所有之車牌號碼Ｑ三－五七三０號
    自用小客貨車向第一商業銀行南京東路分行（以下簡稱第一
    銀行）申請貸款，並辦畢動產擔保抵押登記之事實，為被告
    所自認，並有卷附各該資料足佐。被告明知其所有之上開自
    用小客貨車已經提供第一銀行設定動產抵押，為動產擔保交
    易之債務人，而於第一銀行核撥貸款後，即未依約按月繳交
    本息；次者，被告立於所有人地位，上開車輛既均置於其實
    力支配範圍，關於該車使用狀態與現時去向，當知之甚稔，
    如有遺失或遭竊者，徵諸常情，車輛所有人勢將向警察機關
    申告備案，請求協尋，詎被告於該車遭竊後，竟未報警，核
    與常情有違，顯有可疑，而已難採信。且縱認確有其所稱該
    車遭竊，其仍應先徵得債權人之同意，辦理緩繳或延長繳款
    期限相關手續，其始能暫緩繳款。然其既未徵得債權人同意
    ，亦未辦理何暫緩繳款手續，則其仍應依約繳納，其非但未
    依約繳納，竟將標的物擅自遷移不知去向，足見其有犯罪之
    故意。其前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。又被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字
    第一九二號判決分別判處有期徒刑八月、六月，並定應執行
    有期徒刑一年確定，於九十三年十一月十二日因縮刑期滿執
    行完畢出監等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審
    酌被告素行，犯罪動機、目的、手段方式，所為影響債權人
    之債權行使，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
