【裁判字號】    95,交易,55
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六六七號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年十月二十七
    日二十時三十五分許，駕駛車牌號碼ＪＫ－１５８１號自用
    小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路由南往北方向行駛，行經新
    竹縣湖口鄉○○路○段前時，本應注意汽車應在遵行車道內
    行駛，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意而跨
    越雙黃線逆向駛入對向車道，撞擊對向由告訴人甲○○所騎
    乘搭載告訴人乙○○之車牌號碼ＲＯＸ－８８８號輕型機車
    ，致告訴人甲○○受有左手肘鷹嘴突骨折、左脛骨開放性骨
    折及左小腿多處撕裂傷二十公分之傷害；告訴人乙○○受有
    頭部外傷合併顱骨骨折、氣腦、腦挫傷、右側視神經受損及
    左足蜂窩組織炎之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段過失傷害、及同條第一項後段過失致重傷
    害之罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    及同條第一項後段之過失致重傷害罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人二人達成和解
    ，有新竹縣湖口鄉調解委員會調解書二紙在卷可稽，告訴人
    二人並已具狀撤回本件傷害告訴，亦有刑事撤回告訴狀一件
    附卷可按，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  林昌義
                                     法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
、                                   書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
