【裁判字號】    95,竹簡,530
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第530號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第4 行應補充「
    65萬，『自92年12月20日起至94年7月20日止，以每月為1期
    』，約定分20期給付」、第6 行應補充「占有使用，『不得
    任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分』」、第
    9 行應更正「將『上開自用小客車出質於新竹縣竹北市某當
    鋪』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人將標的物出質罪。爰審酌被告明知所購買的自用
    小客車已設定動產擔保，竟即將該汽車出質他人，及其生活
    狀況、智識程度、造成被害人之損害、犯後態度均尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月  30     日
                     新竹簡易庭 法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月  30     日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
