【裁判字號】    95,拍,258
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第258號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於83年7月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與案外人簡萃華對聲請人現在及
    將來所負之借款、票據、保證等一切債務之清償，設定新台
    幣（下同）3,240,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自83年7月26起至113年7月25日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人簡萃華於83年7月28日向聲請人借用1,500,000元，
    借款期限為1年，屆期時如兩造對契約內容無異議時，視為
    同意以同一契約內容延長一年，其後每年屆期時亦同，利息
    按聲請人短期放款利率按月計付，自借款日起按月付息，如
    未按期繳付息或清償原本時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金，經屆
    期延長多次後，91年11月18日案外人簡萃華與聲請人訂立增
    補合約，利息改按聲請人活利型房貸之指標利率加百分之3
    點67計算。詎案外人自95年2月25日起即未繳納利息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、貸款約定書影本、增補合約書影本、土地及建物登記簿
    謄本、繳款明細表等件為證。
四、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30  日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
