【裁判字號】    95,竹簡,579
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹簡字第579號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第1 段第4 行起應
    補充、更正「自稱阿仁之不詳姓名年籍之成年男子詐欺取財
    ‧‧‧局號0000000、帳號0000000號、戶名為其子陳俊廷之
    帳戶存摺‧‧‧物品，交付予綽號阿仁之不詳姓名年籍之成
    年男子，因而幫助該男子所屬詐欺集團成員詐欺取財。而該
    詐欺集團成員於94年12月19日14時許，‧‧‧報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及
    提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，
    具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開
    立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低
    開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申辦多數之存
    款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所應知，是
    依一般人之社會生活經驗，並無買賣他人金融帳戶使用之必
    要，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人購買金
    融帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使用乙節當
    有合理之懷疑。再徵諸本件被告係心智成熟之成年人，邇來
    國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，而社會上利用他人帳戶從事詐欺之
    事，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人智識，應足以預見
    提供金融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，該他人可能
    將其所提供之帳戶作為不法收取他人款項之用。是被告於提
    供上開帳戶之存摺予該綽號阿仁之姓名、年籍不詳男子使用
    時，應有幫助該男子利用其所提供之上開帳戶從事詐欺行為
    之不確定故意甚明，併此敘明。
三、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供存摺予上
    開綽號阿仁之真實姓名、年籍不詳男子及所屬詐欺集團不法
    使用，並未參與詐欺犯行之構成要件之實施，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。其為幫助之從犯，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意
    提供帳戶予為不法詐欺行為之人士，充作轉向他人詐欺取財
    之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺人
    士得以順遂詐欺取財犯行、犯罪動機、手段、所生危害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
