【裁判字號】    95,竹交簡,441
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第441號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月25日，駕駛其父親陳
    寶韋所有車號YU-2019號自用小客車，沿新竹市○○路由東
    往西方向行駛，迨同日7時14分許，行經東大路2段677號前
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行車
    速度在該路段不得超過50公里，又當時天候晴、日間自然光
    線充足、道路無缺陷及障礙物、視距良好等情況觀之，並無
    不能注意之情事，詎竟疏未注意車前狀況，貿然以時速70公
    里超速行駛，適有徐金妹在上開路段處由北向南方向徒步穿
    越道路，並已進入西往東方向車道內，惟甲○○為閃避路旁
    車輛而侵入對向車道，致車頭左前方撞擊徐金妹，使徐金妹
    受有頭、胸、腹部鈍力損傷。甲○○於本件車禍發生後，在
    未有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為犯人前，即主動於
    警員到場時表明為肇事者及願受裁判之意。惟徐金妹經送行
    政院衛生署立新竹醫院急救，仍於同日12時20分不治死亡。
    案經甲○○肇事後自首、徐金妹之子乙○○訴由新竹市警察
    局第一分局報告暨臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自
    動檢舉偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警訊、偵查及本院訊問中之均坦承上情不諱。
(二)告訴人徐金妹之子乙○○於警訊及偵查中之指述（見相驗卷
    第8至10、26至27頁）。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀
    錄表、衛生署新竹醫院診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、相驗報告書各1份及現場採證照片共10
    張（見相驗卷第11至13、17至24、28至33頁）。
(四)按行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第93條、第94條第3項分別定有明文。被告駕車自
    應注意上開規定。本案事故發生當時天候為晴、日間自然光
    線充足、柏油路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意車前狀況並遵行時速50公
    里之速率限制行車，致撞擊在上開地點欲穿越馬路之被害人
    徐金妹，其自有過失。而被害人受有頭、胸及腹部鈍力損傷
    ，經送醫後仍不治死亡之結果，亦經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、臺灣新竹地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、相驗報告書各1份附卷可憑，
    是本件被害人死亡確因被告之過失所致，是被告之過失行為
    與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。從而，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    聲請人雖認被告係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌
    。按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    從事之社會活動而言。查被告領有職業大貨車駕駛執照，受
    僱新亦慶有限公司駕駛大貨車載貨，其業務可分為兩部分：
    (一)大貨車駕駛業務、(二)載運貨物業務。是以上兩種業務，需
    其中有一因過失致人於死，始應負業務上過失致人於死罪責
    ，而本案被告係以自用小客車為代步工具，駕車之行經肇事
    路段之目的，係在購買早餐，且該路段非平日上班必經之路
    程，自與上述業務無涉，亦難謂係為完成主要業務所附隨之
    準備工作與輔助工作，是聲請人認被告係犯刑法第276條第2
    項之業務過失致死罪嫌，尚有未恰。從而，本件未符合刑法
    所規定「業務」之情狀，然因基本社會事實同一，爰依據刑
    事訴訟法第300條規定，變更起訴法條。被告於犯罪未被發
    覺前，即在現場等候警員到場，並表明為肇事者而自願接受
    裁判之情，有新竹市警察局第一分局查證報告1份附於本院
    卷可稽，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告本案過失犯行，已使被害人喪失寶貴之性命，所生危害難
    以彌補，惟犯後坦承犯行，且與告訴人乙○○達成和解，有
    新竹市北區調解委員會調解筆錄1份附卷可稽等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷足憑，且已與告訴人達成和解並已全數給付和
    解金完畢，此為被害人之子乙○○於本院訊問中證稱屬實，
    其因一時疏於注意致罹刑章，並已知自省，經此次論罪處刑
    之刑事程序應能知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，故併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，刑法第276條第
    1項、第62條前段、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
