【裁判字號】    95,拍,267
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第267號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年7月8日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）13,500,000元之最高限額抵押權，存續期間自民國88
    年7月5日起至民國118年7月4日止，債務清償日期各別訂明
    於借據內，經登記在案。
三、嗣相對人於90年2月1日分別向聲請人借用9,500,000元及1,
    700,000元，前者利息按聲請人之基本放款利率減碼年息百
    分之0.28計算且機動調整，借款期間為20年，相對人應於11
    0年2月1日償還完畢，借款期間按月付息；後者則按聲請人
    之基本款利率加碼年息百分之0.07計算，借款期限為7年，
    相對人應於97年2月1日清償，借款期間亦按月付息。如相對
    人未按期繳付利息時，借款人之全部債務即喪失期限利益，
    應立即全部償還，且逾期6個月以內者，均應按借款款利率
    百分之10，逾期超過6個月者，均應按借款利率百分之20加
    付違約金。詎相對人自95年2月17日起即未對上開2筆借款繳
    納本息，依上開約定，全部借款視為到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月26日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准
    許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
