【裁判字號】    95,竹簡,314
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6305號）及移送併案審理（95年度偵字第1813、2486號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第1段第1行起應更
    正、補充「乙○○於民國94年9 月『初』某日起，‧‧‧犯
    罪集團使用『，共計得款10000 元。適甲○○於94年9 月22
    日下午3 時許，在位於高雄市三民區○○○路80號處上網，
    於YAHOO 奇摩聊天室中碰到一名姓名年籍不詳、自稱「小珊
    」之成年女子，向甲○○佯稱可以援交，甲○○應允後，即
    有另一名自稱該公司會計人員之不詳姓名年籍之成年女子電
    告甲○○，向甲○○佯稱需至提款機作查詢，以便確認身份
    ，致甲○○陷於錯誤，聽從該詐騙集團指示，前往位於高雄
    市○○路和四維路口之臺北富邦商業銀行自動櫃員機前，於
    當天下午6 時19分38秒許匯款23000 元，及於同日下午6 時
    29分32秒許匯款10000 元，均至乙○○名義如附表編號三所
    示之帳戶內。嗣甲○○發現款項被轉出後，詢問對方，有一
    自稱「潘經理」之不詳姓名年籍之成年男子告以係其操作機
    器不當，並要求再操作一次，甲○○始悉受騙，報警處理，
    而查悉上情。又蔡柏豊於94年9 月22日，在臺中市某處上網
    ，於即時通交友中與一名姓名年籍不詳、自稱「菲菲」之成
    年女子聊天，該女子向蔡柏豊佯稱需至提款機作查詢，以便
    確認身份，致蔡柏豊陷於錯誤，聽從該詐騙集團指示，前往
    位於不詳地點之彰化銀行自動櫃員機前，於當天晚上9 時11
    分許，匯款1983元至乙○○名義如附表編號一所示之帳戶內
    。嗣蔡柏豊發現受騙，報警處理，而循線查悉上情。再』丙
    ○○於94年‧‧‧將現金3023元匯款至乙○○『名義』如附
    表編號二之帳戶內‧‧‧。」，及於證據欄應補充、更正「
    被告乙○○於警詢及偵訊時不利於己之供述、被害人甲○○
    及蔡柏豊之指述、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易明細表
    2 張、彰化銀行自動櫃員機交易明細表1 張、第一商業銀行
    東門分行於94年10月11日以（94）一銀東門字第264 號函送
    之開戶基本資料、印鑑卡及存款明細分類帳、受理詐騙帳戶
    通報示、詐騙電話斷話簡便格式表1 份、臺中市警察局第二
    分局立人派出所受理各類案件紀錄表1 份、臺中市警察局第
    二分局受理刑事案件報案三聯單1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84
    年度臺上字第5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判
    決均同此意旨）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有一次之犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年
    度臺上字第3865號判決參照）。再詐欺犯行中之收受詐欺款
    項，固屬整個詐欺犯行之重要環節，然客觀上收受詐欺款項
    之方法多端，若被害人係透過匯款方式間接付出款項，而由
    犯罪行為人收受者，客觀上實係由該銀行業者直接受取財物
    之交付，此與直接由被害人親手交付詐欺款予犯罪行為人，
    尚屬有別，是僅提供帳戶讓被害人存入款項之行為，性質上
    僅可認為係詐欺取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與
    前述詐欺行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔
    向被害人詐欺之犯行。況利用他人帳戶犯罪者，本欲利用被
    告前開帳戶以隱瞞身份而逃避警方追緝，是被告雖知悉不詳
    人士等人可能利用其所交付之存摺、提款卡及密碼等，供為
    詐欺犯行之用，而使其發生，然其是否有將不詳人士等人所
    實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑
    ，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，是故本件被告
    基於對提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信
    ，但縱若有人持以犯罪亦無違反其本意等之幫助犯意，將其
    所有上揭金融機構帳戶及存摺、提款卡、密碼等，1 次併予
    出售給詐欺集團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該
    帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，應屬刑法第30條之幫助犯，
    且因被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助不詳詐騙集團連續
    詐取甲○○、蔡柏及丙○○等人所有之財物，為幫助連續，
    僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被害人甲○○及蔡柏豊部分雖未據聲
    請人聲請簡易判決處刑，然該部分事實與聲請人聲請之犯罪
    事實既為同一案件，應為聲請效力所及，本院自應併予審究
    ，附此敘明。爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，卻僅
    因一時貪得財物之犯罪動機即為幫助他人詐欺之犯行，以助
    長犯罪集團惡行，被害人等所遭受之損害亦無從求償，然考
    其因一時經濟周轉困難，致犯法禁，犯罪所得不多，以及被
    告犯後尚能坦白承認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    銀行名稱、開立帳號      │      備註      │
├──┼──────────────┼────────┤
│1   │第一商業銀行東門分行        │詐騙被害人蔡柏豊│
│    │帳號：00000000000號         │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│2   │華南商業銀行新竹分行        │詐騙被害人丙○○│
│    │帳號：000000000000號        │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│3   │臺北富邦商業銀行風城分行    │詐騙被害人甲○○│
│    │帳號：000000000000號        │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│4   │中華郵政股份有限公司南勢郵局│                │
│    │帳號：000000-0號            │                │
└──┴──────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
