【裁判字號】    95,竹簡,189
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，擅自使用無線電頻率，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前有竊盜、偽造文書等前科，於民國92年間因竊盜案
    件，經臺灣高等法院以92年度上易字第2724號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以300元折算1日確定，並於92年11月28
    日易科罰金執行完畢。
(二)、乙○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，非經交通部核准，不得使用或變更，
    竟未經核准，自民國93年11月間起，在新竹縣橫山鄉大崎棟
    觀景臺下方約60公尺密林中，架設管制射頻器材、成音設備
    及天線等非法廣播電臺之設備，非法使用調頻88.6兆赫無線
    電頻率，對外播送音樂，並以不知情之甲○○所申請之行動
    電話0000000000號、市內電話000000000及000000000等號碼
    ，供不特定之聽眾撥打，用以與乙○○聊天，或由乙○○介
    紹靈芝等商品，以販賣予不特定之聽眾。嗣經交通部電信總
    局北區電信監理站為業務查察蒐證監測得知上情，函知內政
    部警政署電信警察隊第一中隊後，而於94年 2月24日，持搜
    索票至上開地點查獲，並扣得FM立體聲激勵器、UHF 立體聲
    接收機、發射機各1臺、電源供應器3臺（聲請簡易判決處刑
    書誤載為1臺，應予更正）及UHF天線1 支等電信器材。
(三)、甲○○明知非法使用調頻88.6兆赫無線電頻率，對外播送音
    樂及販賣靈芝等商品之犯人係其姊夫乙○○，惟念及乙○○
    健康狀況不佳，竟意圖隱蔽乙○○違反電信法第48條第1項
    之犯行，使其得以免除上開刑事責任，遂於內政部警政署電
    信警察隊第一中隊詢問情時，偽稱係其與年籍姓名不詳、綽
    號「阿忠」之人為犯意聯絡，由其出資予阿忠購買上開扣案
    之器材，並在上開地點架設，共同非法使用調頻88.6兆赫無
    線電頻率經營電臺，藉此頂替犯罪而達其隱避乙○○犯行之
    目的，且於臺灣新竹地方法院檢察署檢察官複訊時仍為相同
    之陳述而頂替乙○○，迨94年12月27日於檢察官訊問時始坦
    承頂替行為，而悉上情。
(四)、案經內政部警政署電信警察隊第一中隊報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱（偵查卷第11
    5頁至第116頁），核與被告甲○○於偵查時所述情節（偵查
    卷第125頁至第126頁）大致相符。
(二)、證人許雅茹於警詢及偵查中之證述（偵查卷第22頁、第26頁
    、第109頁至第110頁）。
(三)、本院94年度聲搜字第 125號搜索票、內政部警政署電信警察
    隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表
    、代保管條各1件（偵查卷第28頁至第34頁）。
(四)、交通部電信總局北區電信監理站94年2月22日北站密字第094
    05002830號函文、非法廣播電臺及電波干擾處理報告表、新
    竹 FM88.6MHz非法廣播電臺發射機現場勘查圖、非法廣播電
    臺節目紀錄表各1件、發射機照片說明4幀（偵查卷第35頁至
    第41頁）。
(五)、行動電話0000000000號雙向通聯記錄暨門號申請人個人資料
    、室內電話000000000及000000000號電話申請人及電話基本
    資料（偵查卷第45頁至第61頁）。
(六)、搜索暨扣案之電信器材照片15幀（偵查卷第62頁至第76頁）
    附卷可稽，復有供非法廣播用之FM立體聲激勵器 、UHF立體
    聲接收器、發射機各1臺、電源供應器3臺及UHF天線1支等電
    信器材扣案可資佐證，。
(七)、綜上，足徵被告乙○○、甲○○之自白與事實相符，堪予採
    信。本件事證已臻明確，被告 2人犯行均堪認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○所為係犯電信法第58條第2 項之罪，其違法使
    用無線電頻率，其違法使用性質上為行為繼續，應評價為一
    個違法使用行為，並非多數違反規定之連續行為，僅論以一
    罪；核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項、第1 項之
    頂替罪，被告甲○○雖先後多次向有偵查犯罪權限機關為頂
    替被告乙○○之行為，然係基於同一犯意、利用同一犯罪機
    會、接續多次行為，侵害單一法益，為接續犯，屬單純一罪
    ，又被告甲○○有如事實欄(一)所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後 5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑又被告甲○○與被告乙○○為二親等姻親，
    被告甲○○圖利犯人即被告乙○○而犯頂替罪，應依刑法第
    167 條規定減輕或免除其刑，再被告甲○○與所圖利之犯人
    即被告乙○○雖為二親等姻親，然頂替犯人仍使國家之偵查
    權受嚴重之妨害，故不能免除其刑，而僅依法減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告余志寶犯罪之動機係基於憐憫
    乙○○身體欠佳及親屬情誼之犯罪動機，因而使偵查機關為
    錯誤之偵查，耗費國家司法資源，殊值譴責，而事後於檢察
    官再次詢問時始坦承犯行等一切情狀；審酌被告乙○○並無
    前科，素行尚稱良好，及其犯罪動機、手段、目的、犯後坦
    承犯行，所生損害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
(二)、至扣案如附表所示之物，係被告乙○○犯電信法第58條第 2
    項之罪所用之電信器材，不問是否屬於被告所有之物，均應
    依電信法第60條規定，宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    ，電信法第58條第2項、第60條、刑法第11條前段、第164條
    第2項、第1項、第47條、第41條第1項前段、第167條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處 2年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣600,000元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣600,000元以下罰金。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕、拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2年以下
有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者亦同。
附表：
┌──┬────────────┬────┬────┐
│編號│物    品    名     稱   │ 數 量  │ 備 註  │
├──┼────────────┼────┼────┤
│1   │FM立體聲激勵器          │  1臺   │        │
├──┼────────────┼────┼────┤
│2   │UHF立體聲接收機         │  1臺   │        │
├──┼────────────┼────┼────┤
│3   │發射機                  │  1臺   │        │
├──┼────────────┼────┼────┤
│4   │電源供應器              │  3臺   │        │
├──┼────────────┼────┼────┤
│5   │UHF天線                 │  1支   │        │
└──┴────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
