【裁判字號】    95,易緝,27
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決          95年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（90年度偵字第5723號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國90年1月間起至同年8月間止，任職力可企業股
    份有限公司（下稱力可公司）擔任業務員一職，負責招攬業
    務、送貨、收取貨款之工作，詎其因缺錢花用，竟基於概括
    之犯意，並意圖為自己不法之所有，連續於如附表一、二所
    示之時間（原起訴意旨未論及附表二，經公訴檢察官於本院
    準備程序時追加該部分之犯罪事實），未將其因業務上向如
    附表一、二客戶名稱欄所示之客戶收取之如附表一、二所示
    之貨款共計新台幣（下同）196,448元交回力可公司報帳，
    而將上開款項侵占入己。嗣為力可公司之負責人甲○發覺提
    出告訴，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序訊問中之自白。
（二）告訴人甲○及告訴代理人曾文崇於檢察官訊問時之指訴。
（三）卷附送貨單、貨款明細單等件足稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7月，緩刑
     2年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第56條、第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄法條：
中華民國刑法第336條第2項
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
 5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
