【裁判字號】    95,拍,265
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第265號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月5日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,040,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國94年12月5日起至民國144年12月4日止，債務清償日期
    各別訂明於借據內，經登記在案。
三、嗣相對人於94年12月7日分別向聲請人借用200,000元及
    1,500,000元，前筆借款利息按聲請人牌告定儲利率指數加
    百分之4計算，後筆借款之利息，第一年按固定利率2.75計
    算，第二年起則按聲請人牌告定儲利率指數加百分之1.96機
    動調整，借款期限分別為7年及20年，二筆借款均自借款日
    起以每月為一期，分期平均均攤還本息，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎相對人自95年2月7日起即未對
    上開兩筆借款繳納本息，依上開約定，借款即視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、消費性貸款借
    據約定書及其增補約定書、房屋抵押貸款總約定書及其增補
    約定書等影本為證，
四、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月14日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
