【裁判字號】    95,竹小,312
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第312號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟肆佰拾肆元，及自民國九十四
年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，
暨自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年12月16日向原告借款新臺幣（下
    同）70,000元，雙方並立有貸款契約書，約定借款期間為自
    民國92年12月16日起至95年12月16日止，以每月為一期，共
    分36期，利率按年息百分之17計算，如有一期未依約清償本
    金或付息，視為本件債務全部到期，且逾期在六個月以內者
    ，按約定利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分20計算違約金。詎被告自94年11月16日起即未依約還款，
    共積欠貸款本金29,434元及如主文第1項所示之利息與違約
    金，依約被告應全部清償，惟屢經催討仍置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：除依職權宣告假
    執行外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張前揭事實，業據其提出貸款契約書、客戶往來科
    目狀況查詢表等件為證，核與其所述相符，被告迄未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
