【裁判字號】    94,竹交簡,970
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第970號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五六九四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    二行應補充「甲○○於肇事後隨即報案，並於警員獲報前往
    現場處理時在場等候，承認自己是肇事人而自願接受裁判。
    」；證據欄 (四)應補充「道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○對於任職於泰清股份有限公司，擔任清潔車
    司機之駕駛業務，於前揭時、地駕駛車牌號碼DＴ－一二四
    二號自用小貨車，欲左轉駛入污水廠時，與告訴人乙○○騎
    乘之ＲＦＷ－三八九號輕型機車發生撞擊，致乙○○受有顏
    面裂傷、右膝擦傷、雙下肢瘀傷之傷害乙節固坦承不諱，但
    否認有過失，辯稱：伊所駕車輛已完全轉彎車頭超越機車道
    後，始遭告訴人撞擊，且告訴人前面的二輛機車皆已停下來
    ，係告訴人未煞車而撞上來，不是伊去撞告訴人云云。按轉
    彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第一百零二條第一
    項第六款前段定有明文。被告駕駛汽車自應注意上揭規定，
    且依肇事當時天候晴、日間有自然光線、路面狀態乾燥無缺
    陷、視距良好等天候及現場狀況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意看清有無來往車輛並禮讓直行車先行之情形下，即
    貿然左轉，以致在慢車道上和告訴人所騎乘之上開機車發生
    擦撞，其有過失甚明，而本件交通事故經送台灣省竹苗區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認為被告「駕駛自小客
    車行經無號誌路口左轉彎未讓對向直行車先行為肇事原因」
    ，而告訴人「駕駛輕機車行經無號誌路口未注意車前狀況為
    肇事次因」，有台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十
    五年二月二十日竹苗鑑九五００四０字第０九五五三００六
    八五號函所檢附鑑定意見書一份在卷足憑。是被告上開辯解
    並不足採，其對本件車禍之發生有過失，應可認定，而其過
    失行為與告訴人之受傷結果間，復有相當因果關係。又告訴
    人雖與有過失，然仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪
    責，附此敘明。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員
    告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第六十二條前段
    規定自首之條件相符，不以言明「自首」並「願受裁判」為
    必要。而所謂未發覺之罪，係以凡不知犯罪之事實或雖知有
    犯罪事實，而不知犯罪之何人皆屬之，且於自首後對其犯罪
    事實有所主張或辯解，係被告辯護權之行使，不能據此一端
    即謂被告無接受裁判之意思。查被告於車禍發生後，在未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯罪事實並知其為肇事
    者前，即主動打電話報警，嗣警方到達現場時，並自承其為
    肇事之自用小貨車駕駛人，已據被告自承在卷，並有內政部
    警政署保安警察第二總隊第三大隊第四中隊道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙附卷可稽，是足認被告該行為已符
    合自首之要件，雖其於偵、審中否認有何過失，然仍無礙於
    原已符合之自首情狀，應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人本身就本件車禍之發
    生亦與有過失，併斟酌被告之知識程度、生活狀況、犯罪所
    生之危害（即被害人之傷勢）、迄未賠償告訴人之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
