【裁判字號】    95,竹簡,590
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第590號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第473號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國94年 3月間某
    日，見報紙有收購金融帳戶廣告，乃先以廣告所登電話與該
    詐騙集團姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，即依該姓名年籍
    不詳之成年男子之指示，於94年 3月25日10時許，前往新竹
    市○○路149 號中華商業銀行新竹分行，以其本人名義申請
    開設如附表編號1所示之帳戶，再於同日15時許，在新竹市
    ○○路交流道口某加油站附近，分別以新臺幣（下同）2,00
    0元至3,000元不等代價將前開中華商業銀行新竹分行帳戶存
    簿、提款卡及密碼，連同如附表編號2至4所示以其本人名義
    開設之金融機構帳戶存簿、提款卡及密碼等帳戶資料，出售
    予姓名年籍不詳之成年男子所組成之犯罪集團，作為詐騙財
    物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得乙○
    ○前開帳戶存摺、提款卡、密碼後，即以網路六合彩組頭公
    司名義，以電話方式向民眾甲○○詐稱若依該公司所提供明
    牌簽注未中者，將會賠償損失金額2倍等語，適甲○○簽注
    未中獎，遂依詐騙集團成員電話指示，於94年3月29日14 時
    58分許，前往彰化縣花壇郵局，以自動櫃員機操作匯款
    75,723元至乙○○上開中華商業銀行銀行新竹分行帳戶，旋
    甲○○查覺有異，始知受騙而報警處理，始悉上情。案經新
    竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、訊據被告乙○○對於出售如附表所示帳戶資料予他人，於警
    詢、偵查中均坦承不諱（94年偵字第2882號偵查卷宗【下稱
    第2882號偵查卷】第4頁至第7頁、94年偵緝字第 473號偵查
    卷【下稱第473 號偵查卷】第3頁、第4頁）。被告雖辯稱不
    知買受帳戶資料之人將以之作為詐欺犯罪用途，而係中華商
    業銀行新竹分行將其所有帳戶提列並通知其已列為警示帳戶
    ，臨櫃辦理掛失時，經該行行員通知警方，於為警查獲時始
    知悉云云。惟按郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領
    存摺及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟
    活動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
    申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存
    入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申辦多
    數存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所應知
    ，是依一般人之社會生活經驗，並無蒐集、買賣他人金融帳
    戶以供自己使用之必要，苟見陌生人不以自己名義申請開戶
    ，反而向人收購或借用存款帳戶供己使用者，衡情應對於該
    人收購他人帳戶是否將做合法使用乙節當有合理之懷疑；再
    徵諸本件被告係心智成熟之成年人，而社會上利用他人帳戶
    從事詐欺之事，早為傳播媒體廣為報導，依被告智識之程度
    ，應足以預見提供金融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用
    ，該他人將可能將其所提供之帳戶作為不法收取他人款項之
    用，從而被告雖辯稱不知收購之人將以之做為何種用途云云
    ，顯係事後飾卸之詞，不足據以採信。
(二)、被害人甲○○之指述（第2882號偵查卷第8頁）。
(三)、被害人甲○○身份證正面影本、中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表、彰化縣警察局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表、彰化縣警察局彰化分局花壇分駐（派出）
    所受理各類案件記錄（通報）表、彰化縣警察局彰化分局受
    理刑事案件報案三聯單各1份（第2882號偵查卷第12頁至第1
    7頁）。
(四)、被告身分證影本、健保卡影本、於中華商業銀行新竹分行帳
    戶之往來科目帳務資料查詢表、開戶印鑑卡、客戶歷史檔交
    易明細查詢各1份（第2882號偵查卷第9頁至第11頁）。
(五)、被告所有國泰世華商業銀行新竹分行帳戶之開戶印鑑卡、存
    摺存款交易查詢紀錄各1 份（第2882號偵查卷第27頁、第28
    頁）。
(六)、被告所有中華郵政股份有限公司新竹樹林頭郵局立帳申請書
    、存戶歷史交易清單各 1份（第2882號偵查卷第29頁、第31
    頁至第47頁）。
(七)、被告所有復華商業銀行新竹分行帳戶之印鑑卡、存款開戶暨
    相關服務總約定書、客戶往來交易明細各1份（第473號偵查
    卷第8頁至第11頁）。
(八)、綜上，被告乙○○對於其所出售之帳戶將被用來作為詐騙等
    犯罪之工具已有預見並認識，嗣某不詳人士等詐騙集團利用
    其中華商業銀行新竹分行存簿、提款卡及密碼等帳戶資料據
    以詐欺取財，其所參與者，復係詐欺取財犯罪構成要件以外
    之行為，此外又查無任何證據足資證明被告乙○○與某不詳
    人士等詐騙集團間有何詐欺取財之犯意聯絡，足認被告乙○
    ○應僅止於幫助之階段。故被告黃華慶幫助詐欺取財犯行，
    事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、被告乙○○出售存摺、提款卡及提款密碼等帳戶資料供不詳
    人士不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所
    為提供存摺、提款卡及提款密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第 1項
    前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項減輕其刑。
(二)、審酌被告僅因貪圖小利即出售存褶、提款卡、提款密碼等帳
    戶資料予不法詐欺人士，充作轉向他人詐欺取財之工具，非
    但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺人士得以順遂
    詐欺取財犯行，對於社會治安及財產權之危害不輕，但考量
    被告於本案實際所得不高，犯後坦承出售帳戶資料部分犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、至被告將其所有如附表所示之金融機構存摺、提款卡交付他
    人，並未取回，復未見扣案，亦無證據足證該等物件尚存在
    而未滅失，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項 ，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附表：
┌──┬───────────┬───────┐
│編號│    開戶之金融機構    │帳          號│
├──┼───────────┼───────┤
│  1 │ 中華商業銀行新竹分行 │00000000000000│
├──┼───────────┼───────┤
│  2 │ 中華郵政股份有限公司 │0000000000000 │
│    │ 新竹樹林頭郵局       │              │
├──┼───────────┼───────┤
│  3 │ 國泰世華商業銀行新竹 │000000000000  │
│    │ 分行                 │              │
├──┼───────────┼───────┤
│  4 │ 復華商業銀行竹科分行 │0000000000000 │
└──┴───────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
