【裁判字號】    95,訴,165
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第165號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
                      7、28.
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
                      號
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬陸仟零貳拾元，及自民國九十
四年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94
    年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商
    業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司，合先敘明。被告戊○○於92年9 月12日邀同
    被告丁○○、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣 (
    下同 )80萬元，約定借款期間自92年9月12日起至99年9月12
    日止，利率約定按年利率百分之11固定計算，並約定以每月
    為1 期，共分84期，依年金法按月平均攤還本息，任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，應將所欠借款一次清償，並自遲延之日起除按上開
    利率計算遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎
    被告戊○○自94年12月12日起即未依約繳納本息，尚欠如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金迄未清償，依約本件債
    務視為全部到期，被告戊○○即應負償還之責，而被告丁○
    ○、丙○○既為本件借款之連帶保證人，自應就本件借款債
    務負連帶清償之責任，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、被告方面：
  (一)被告丁○○均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作任
      何聲明或陳述。
  (二)被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前之陳
      述略稱：其確有積欠原告主張之金額未償，惟因目前失業
      ，無力償還等情置辯。
  (三)被告丙○○部分：被告丙○○因基於師生情誼，乃擔任戊
      ○○向原告借款時之連帶保證人，現要看戊○○如何解決
      此事，對於原告催討本件債務並無意見。
三、程序方面：
    被告丁○○、戊○○經合法通知，均未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款契
      約書、動用繳款記錄查詢表、行政院金融監督管理委員會
      94年11月7日金管銀(六)字第0940028893 號函(以上均影本)
      等件為證，且為被告戊○○、丙○○不否認原告之主張，
      至被告丁○○經合法通知均未到場爭執，亦未提出任何書
      狀以供本院斟酌，參諸前述，自堪信原告主張為真實。
  (二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告
      連帶給付本件借款尚未清償之本金606,020 元及如主文所
      示之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
