【裁判字號】    95,竹簡,597
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第597號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第1189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：甲○○於民國93年4月29日（聲請書誤載為3
    月7日），將其所有1997年份、車牌號碼W9-8413號、引擎號
    碼4D56J032646號、中華廠牌DE 2.51S8DY型之自用小客貨車
    乙輛，以辦理動產抵押之動產擔保交易方式，向遠東國際商
    業銀行股份有限公司台北民權分行（下稱遠東商銀）貸得款
    項新臺幣（下同）260,000元，並約定甲○○應自93年5月29
    日至96年4 月29日止，每月一期，每期應還款9,662元，分3
    年共36期償還前揭借款，又約定標的物即上揭車輛存放地點
    為甲○○位於新竹縣關西鎮上林里5 鄰上橫坑56號住處，在
    所借款項尚未付清之前，不得將標的物任意遷移、出賣、出
    質、移轉、抵押或為其他處分，復於93年5 月12日經公路總
    局新竹區監理所新竹市監理站受理登記在案，而為動產擔保
    交易之債務人。嗣遠東商銀於94年3月9日將上開債權讓與和
    潤企業股份有限公司（下稱和潤公司），並於同年3 月11日
    變更登記在案，而甲○○明知其為動產擔保交易之債務人，
    在貸款未償還完畢前，債務人不得任意遷移、出賣、出質、
    移轉、抵押或為其他處分，竟因經濟拮据，基於意圖為自己
    不法之利益，自93年5月29日起至94年6月29日止繳納共14期
    之款項後，即未依約繳納分期貸款餘款共212,564 元，並於
    94年9月16日，將上揭車牌號碼W9-8413號自用小貨車出質於
    位在桃園縣龍潭鄉○○路○○段179 號之國泰當鋪，共典當
    得款60,000元，致生損害於和潤公司。案經和潤公司訴請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（95年度偵字第1189號偵
    查卷第5頁至第8頁、第31頁、第32頁）。
(二)、和潤公司代理人林建彬、林振暉之指述（前揭偵查卷第 9頁
    至11頁、第30頁至第32頁）。
(三)、和潤公司訪視報告書、和潤公司應收展期餘款表、遠東商銀
    貸款借據暨動產抵押契約書、國泰當鋪當票各 1份（前揭偵
    查卷第13頁至第21頁、第33頁、第34頁），貸款申請書、動
    產擔保交易動產設定登記申請書、債權讓與契約書、動產擔
    保交易（動產抵押）權利移轉契約書、動產擔保交易動產抵
    押設定債權人變更登記申請書（94年度他字第2179號偵查卷
    第4頁、第6頁至第9頁）。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告素行尚可，已繳納14期貸款本息，犯罪之動
    機、手段、目的、犯罪後坦承犯行之態度，暨尚未與告訴人
    達成和解，並清償餘款等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第11條前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，判決如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
