【裁判字號】    95,竹簡,473
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第473號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第七三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機肆臺、計算機貳台、六合彩手冊壹本、帳冊貳本、
傳真簽注單拾伍張及空白簽注單肆拾柒張，均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「與有犯意聯絡之姓
    名年籍不詳之友人，以每期... ，甲○○則負則紀錄友人經
    營六合彩賭博簽簽賭帳冊... 」應予更正；及證據欄「新竹
    市警察局第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「現
    場照片七幀。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無任何前科之素行，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，惟其經營六合彩賭博規模不小、累積賭資金額龐
    大，且時間甚長、所為敗壞社會善良風俗，及其坦認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之傳真機四臺、計算機二台、六合彩
    手冊一本、帳冊二本、傳真簽注單十五張及空白簽注單四十
    七張等物，均係被告所有，且為供本件賭博犯行所用之物，
    業據被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第737號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹市○區○○里○○鄰○○路86巷
                         8號9樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，先自民國91年間起，受僱
    於真實姓名年籍不詳之友人，以每期開獎日新臺幣（下同）
    3,000元之代價，幫該名友人紀錄該名友人經營俗稱「六合
    彩」賭博簽賭帳冊，繼於94年10月間起，甲○○即在其所經
    營公眾得出入之新竹市○區○○里○○鄰○○路86巷8號9樓處
    所內，主持「六合彩」賭博，並提供該處為賭博場所，供不
    特定人以電話或親自前往下單方式簽賭。其玩法為：任選1
    至49中2個號碼（俗稱二星），核對香港六合彩所開出6 個
    中獎號碼，若中2個號碼為「二星或二碰」，中獎者可得新
    台幣（下同）5,700元彩金，若是多組號碼互碰，每碰中1組
    即再加彩金5,700元；賭金每注80元，若均未猜中，則簽賭
    金額由甲○○所有，以此方式多次聚集不特定多數人簽選下
    注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣於95年4月11日20時30
    分許，為警持搜索票在上址當場查獲，並扣得傳真簽單15張
    、空白簽單47張、六合彩手冊1本、帳冊2本、傳真機4台、
    計算機2台等物。
           證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案之傳真簽單15張、空白簽單47張、六合彩手冊1本、
      帳冊2本、傳真機4台、計算機2台等物。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266
    條第1項前段之賭博罪嫌。被告與該名真實姓名年籍不詳之
    友人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告於當期六合彩開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均係
    當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得
    出入之場所賭博犯行之一部行為，於每次開獎前接續行為中
    之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出
    入之場所賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，係達成
    同一犯罪之各個舉動，故所犯三罪間，係一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，請依刑法第55條從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告先後經營多期六合彩之數次犯行，時間
    緊接，所犯罪名及犯罪構成要件均屬相同，顯係基於概括犯
    意為之，請依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。至扣案
    如犯罪事實欄所示之物，係供犯罪所用之物且屬被告所有，
    業據其供承在卷，亦請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
     臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                               檢  察  官  吳  昭  瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                               書  記  官  許  立  青
參考法條：
刑法第266條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
