【裁判字號】    95,竹簡,569
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第569號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一二一二號、第一二一三號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第八行應補充
    「郵局存證信函一紙、催收記錄歷史資料查詢單四紙」、第
    九行應補充「郵局存證信函、台新銀行帳戶還款明細查詢單
    各一份、外訪回擲單二紙、照片四幀」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於偵查中雖辯稱：車牌號碼一一０三－ＤＥ號自用小客
    車因泡水停在路邊，後來不見，而車牌號碼五七五七－ＪＵ
    號自用小客車則是於九十四年十月在新竹市○○路○段一二
    一巷陸橋下遺失云云。惟查：依被告於偵查中坦稱在車輛遺
    失後均未報警處理，然一般人在車輛遺失或遭竊後，均會主
    動報案，請求協尋，詎被告於遺失該二部車輛後，竟均未報
    警，顯悖於常情。故其上開辯解，顯屬事後卸責之詞，均難
    以採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移罪。被
    告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，未清償之金額約新台幣七十三萬元，及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
