【裁判字號】    95,竹交簡,524
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第524號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90年、91年間因公共危險案
    件，分別經本院於90年11月26日以90年度竹交簡字第944 號
    判決判處罰金15,000元、於91年10月28日以90年度竹交簡字
    第 654號判決判處罰金16,000元確定。詎不知悔改，明知飲
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路
    交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含
    0.25 毫克時即不得駕車之規定，竟仍於於95年5月22日18時
    許至19時許，在新竹縣湖口鄉不詳地點飲用啤酒 1瓶多後（
    未達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，並於同日19時許，猶自上開處所駕駛車牌號碼
    YY-6462 號自用小客車，自新竹縣湖口鄉欲至苗栗縣頭份鎮
    ，迨至同日19時38分許，行經國道一號公路南向 101公里處
    （即新竹縣寶山鄉路段）時，為警攔查並以酒精測定器當場
    測試其呼氣之酒精濃度，竟仍高達每公升空氣含0.55毫克之
    濃度，始悉上情，案經內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭酒後駕車之事實，迭於警訊、偵查
    時坦承不諱（偵查卷第9頁至第11頁、第27頁至第28頁），
    惟辯稱略以：酒後駕車對其操控車輛無影響，以前喝較多也
    未超過酒測標準，是身體代謝出問題云云。然酒精濃度呼氣
    若達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，認已
    達不能安全駕駛之標準 ，有法務部88年5月18日所發之88年
    度法檢字第001669號函乙份在卷足憑，而被告於員警測試時
    呼氣酒精濃度每公升高達0.55毫克，已達每公升0.55毫克之
    法定標準， 並有違規超速行駛達時速122公里之駕駛操控力
    欠佳情形、且為警查獲後發現對於員警之指揮及交通號誌亦
    有反應遲鈍、神情疲憊、酒味濃厚等情形，有舉發違反道路
    交通管理事件通知單2紙、內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊楊梅分隊警員劉基宏所做製作之值勤員警職務報告
    書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單
    各乙份附卷可憑（偵查卷第12頁、第14頁及第20頁至第22頁
    ），足認被告於飲酒後已因酒精作用而無法安全駕駛動力交
    通工具竟仍駕車上路之事實可以認定，是被告所辯顯係卸責
    之詞，而不可採，綜上，本件事證明確，被告犯行足以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，且
    吐氣酒精濃度高達每公升空氣含0.55毫克，對公眾行的安全
    構成相當危害，暨已有 2次公共危險前科，犯罪之手段、犯
    罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
