【裁判字號】    95,竹簡,592
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第592號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之傳真機壹臺、簽單參張、空白簽單貳張及帳單玖張，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「新竹
    市警察局第二分局搜索扣押筆錄一份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法
    第二百六十七條之常業賭博罪。其於當期香港六合彩開獎前
    多次供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博與常業賭博犯行之一部行為，於每
    次開獎前接續行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博與常業賭博，均係基於一個賭博犯意之決定，達成同
    一犯罪之各個舉動，故所犯三罪間，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告先後多次意圖營利聚眾
    賭博之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告經營六合彩賭博之時間尚
    短、所為敗壞社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、查被告前於八十二年間，雖曾因賭博案件，經本院以八十二
    年度易字第二一七七號判決判處有期徒刑五月確定在案，並
    於八十三年七月十八日易科罰金執行完畢。然查，被告於七
    十年間服兵役因公受傷導致其右膝關節以上、左膝關節以下
    均截肢而不良於行，並領有殘障手冊，平日依賴國防部每月
    所發之一萬三千五百五十元撫卹金維生等情，有中華民國殘
    障手冊、陸軍獨立第五十一旅因公負傷證明書、三軍總醫院
    函、傷病成殘申請撫卹證明書及診斷證明書、郵政存簿儲金
    簿等件在卷足參，被告顯因謀生不易而為本件犯行，相信其
    經此次偵審程序，已知所警惕，而無再犯之虞，本院考量上
    情，認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第二款之規定，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之傳真機一臺、簽單三張、空白簽單二張及帳單九張等
    物，均係被告所有，且均係供其為本件賭博犯行所用之物，
    業經其供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十七條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項
    、第三十八條第一項第二款、第七十四條第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
