【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同  李文傑律師
選任辯護人  林建鼎律師
上列被告因違反商業會計法等案件，檢察官提起公訴（94年度偵
字第2635號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年6月30日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會
    計憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。緩刑伍年。
    乙○○共同連續主辦會計人員，以明知為不實之事項而填製
    會計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係位在新竹市科學園區○○路8號6樓坤儀高科技股份
    有限公司（下稱坤儀公司）之總經理，綜理公司決策及執行
    ，為公司法規定之公司負責人及商業會計法規定之商業負責
    人，乙○○為坤儀公司之財務經理，為商業會計法規定之主
    辦會計人員，均為從事業務之人， 2人均明知營業人銷售貨
    物時，應依據銷售內容據實開立統一發票，竟為虛增營業額
    ，並利用加值型及非加值型營業稅法第 7條所規定外銷貨物
    為零稅率，可獲主管稽徵機關退還溢付營業稅之機會，甲○
    ○基於逃漏營業稅捐，並與乙○○共同基於幫助陳美楨實際
    負責之公司逃漏營業稅捐及填製不實會計憑證之概括犯意聯
    絡連續為下述行為：(一)、明知坤儀公司自民國91年10月起至
    92年 2月止，與虛設行號之森林電子有限公司、晶盛網路股
    份有限公司、達美樂科技股份有限公司、基浣企業有限公司
    等公司間並無實際進貨之情事，卻仍委由陳美楨（業經臺灣
    臺北地方法院檢察署另行偵查）代取得上開公司所開立總金
    額高達新臺幣（下同）200,729,420 元之統一發票，充作坤
    儀公司之進項憑證，以申報扣扺銷項稅額達10,036,475元，
    並於營業人銷售額與稅額申報書上虛偽填報進項金額，足以
    生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。(二)、明知坤
    儀公司自91年10月起至92年2 月止，與陳美楨集團旗下之虛
    設行號傑尼詩有限公司、園堂企業有限公司、捷侑科技有限
    公司等公司間並無實際業務往來，仍開具不實之統一發票，
    供上開公司充作進項憑證使用，而以「假出口、真退稅」方
    式申請外銷零稅率退稅，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅
    捐稽徵之正確性。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第41條。
四、附記事項：
    被告甲○○應於95年5月29日前捐款新臺幣（下同）400,000
    元予財團法人新竹市私文天主財團法人臺灣更生保護會新竹
    分會。被告乙○○應於95年5月29日前捐款200,000元元予財
    團法人新竹市私文天主財團法人臺灣更生保護會新竹分會（
    被告甲○○、乙○○等2人，業已於95年5月29日捐款予各開
    公益團體，有臺灣中小企業銀行跟行匯款入戶電匯申請書影
    本2紙附於本院卷可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條第1 款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣150,000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅者，處 5年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣60,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
