【裁判字號】    95,促,11892
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第11892號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人與債務人田兆電腦有限公司、丙○○、甲○○等間請
求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。另依同法第20條規定共同訴訟之被告數
    人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱
    有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法院者，由該
    法院管轄。
二、查債權人以田兆電腦有限公司、丙○○、甲○○等為連帶債
    務人而為本件支付命令之聲請，惟依債權人提出之授信合約
    書，約定以債權人銀行中壢分行為債務履行地，則依上開規
    定，應以債務履行地法院為管轄法院，本院對之無管轄權，
    是債權人向本院聲請對該債務人等發支付命令，違背首揭專
    屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  何尚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
