【裁判字號】    95,竹秩,121
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第121號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年6月15日竹市警二分偵字第0950012959號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及理由
一、上列被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法第
    80條第1項第2款行為：
  (一)時間：民國95年6月14日1時40分許。
  (二)地點：新竹市○○街63號前之公共場所。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1000元之代價
    ，向路過身著便衣之警員范建華拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白(見本卷第3頁)。
  (二)新竹市警察局第二分局文華派出所警員范建華出具之偵查報
    告書乙紙在卷可查 (見本院卷第4頁)。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
