【裁判字號】    95,竹簡,564
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第564號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「於九十五年三
    月十六日後某日」應予更正，及證據欄「新竹市警察局第一
    分局西門派出所警員陳孟良、蘇春芳偵查報告一份」、「新
    竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄一份」、「新竹市警察局
    車輛協尋電腦輸入單一紙」、「新竹市警察局車輛尋獲電腦
    輸入單影本一紙」、「車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資
    料一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○先辯稱所騎乘的ＧＳ二－二一九號機車是「陳政
    帝」於九十五年二月底左右連同鑰匙一同借伊的，「陳政帝
    」說車子是他的，不知道如何聯絡「陳政帝」云云，後稱是
    向綽號「阿弟」所借，「阿弟」未交行照給伊云云，前後所
    述已有不一；再者，機車為目前國人所普遍使用之交通工具
    ，騎乘機車需有行車執照等證件始足表彰適法持有之狀態及
    免於遭警攔車取締，乃社會眾所週知之觀念，被告對此當有
    所認識，惟被告於收受上開機車時，竟未積極取得機車來源
    證明及其他適法證件，即逕行收受騎乘作為交通工具，復不
    清楚借車之「車主」真實姓名年籍，均有違社會一般常情，
    被告上開所辯顯與事實不符，委無可採，則被告在無法交待
    車主為何人、又未取得上開機車合法來源證明文件之情形下
    ，而仍予以收受騎用，其主觀上對於該車係來源不明之贓車
    ，即應有所認識。是核被告所為，係犯刑法第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪。爰審酌被告不思以正途取得車輛使用
    ，竟收受來路不明之機車代步，使被害人於財產遭受不法侵
    害後，其回復請求權之行使發生困難，及犯後仍否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙一支，被告固辯稱係一併
    自綽號「阿弟」處取得，用以供其持之啟動上開失竊車輛等
    語，惟被害人蕭育瑋證述機車失竊時並未失竊鑰匙等語，是
    該鑰匙並非犯罪所得之物，又收受贓物行為本身被告並未利
    用該機車鑰匙而為，自亦非供犯罪所用之物，爰不為沒收之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2356號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路8號4
                        樓之13
上列被告因贓物案件，業經查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年1月間在大賣場內竊盜案件
    ，於民國（下同）95年3月29日經臺灣新竹地方法院以95年
    度竹簡字第304號判決判處拘役20日，緩刑2年，尚未確定，
    仍不知悔改，於94年3月16日後某日，在新竹市○○路果菜
    市場內，明知姓名年籍不詳綽號「阿弟仔」之成年男子所持
    有車號GS2- 219號機車（係車主蕭育源之胞弟乙○○於95
    年3月16日在新竹市○○路521號新竹教育大學前所失竊），
    係一部來路不明之贓車，竟連同鑰匙乙支，予以收受。嗣於
    95年4月14日7時40分許，甲○○騎乘該部機車行經新竹市○
    ○路、西門街口，為警當場查獲，並扣得鑰匙乙支。案經新
    竹市警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之供述。(二)被害人乙○○於警
    詢及偵查中證述。(三)贓物認領保管單乙紙。(四)車輛失竊作業
    查獲車輛認可資料、車籍作業系統查詢認可資料各乙紙。(五)
    查獲現場照片2幀。(六)扣案之鑰匙乙支、扣押物品目錄表。
三、所犯法條：刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。報告意旨認被
    告涉嫌竊盜，似有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                       檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                       書記官  黃  綠  堂
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
