【裁判字號】    95,竹簡,300
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第300號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之簽單拾貳張、帳冊拾伍張、樂透手冊參冊、計算機壹台、
傳真機壹台、賭資新臺幣壹萬玖仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充為「甲○○前於民國九十二年間因賭博案件，經本
    院於九十二年十月三十一日以九十二年度竹簡字第六五四號
    判決判處有期徒刑五月、緩刑二年，於九十三年一月二日判
    決確定，嗣因緩刑期滿而未經撤銷，其刑之宣告失其效力（
    不構成累犯）。」；第三行「四八二號」應補充為「四八二
    號一樓之」；證據欄應補充（三）「警員曾世文所製之偵查
    報告、新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄各一份，查獲
    現場暨扣案物品照片十三幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪，暨同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告經營六合彩之賭博行為，
    先後多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚賭博及賭博犯
    行，均時間緊接，犯罪手法相同，所犯又均係構成要件相同
    之罪名，顯然均係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條規定，論以各別之一罪，並各加重其刑。又
    被告以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告前因賭博案件，經本院於九十二年十月三十一日
    判處有期徒刑五月、緩刑二年確定，其雖因緩刑期滿未經撤
    銷，而未構成累犯，然竟不知悔改，又再以相同之手法犯本
    件之罪，其犯罪目的、動機及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單十二張、帳冊十五張、樂透手冊三冊、計算機一
    台、傳真機一台、賭資新臺幣一萬九仟一佰元，均為被告所
    有，供為本件賭博犯行所用之物，業經其自承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
