【裁判字號】    95,竹簡,651
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第651號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第二五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行應補充「嗣其因緩刑期滿未經撤銷，前開刑之宣告即失其
    效力。」、第七行「無法送達」應補充為「雖經甲○○之表
    弟羅翊桓於九十四年十月一日代為收受，但因羅翊桓無法聯
    繫上甲○○，該教育召集令遂無法送達」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項之後備軍人意圖避免召集處理而居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    六條第一項科刑。爰審酌被告前即因居住處所遷移未申報，
    經本院以九十二年度竹簡字第一一二號判決判處有期徒刑二
    月並緩刑二年確定，此有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽，其雖因緩刑期滿未經撤銷，而未構
    成累犯，竟仍不知悔改，再犯本件之罪，惟所生危害尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
