【裁判字號】    95,竹簡,245
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第245號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第572號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○、甲○○共同連續損壞他人之監視錄影設備及鐵門油漆，
足以生損害於他人，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○兄弟與丙○○間有土地糾紛未能
    解決，竟心生報復，基於損壞他人物品之概括犯意聯絡，先
    推由乙○○於民國94年10月10日凌晨0時許，單獨前往丙○
    ○設於新竹巿明湖路1181號之工廠前，以石塊及竹竿損壞懸
    掛於工廠之監視錄影設備1具。後乙○○與甲○○共同於同
    日6時許在上址由乙○○扶持梯子、甲○○攀爬該梯，甲○
    ○則再於翌日單獨前往該址，2度以紅色油漆在上述工廠之3
    面鐵門上均塗寫「丙○○欠錢欠租金不還地土留」等字，而
    以上述方式連續損壞丙○○所有之監視錄影設備1具、鐵門3
    扇上之油漆，足以生損害於丙○○。經丙○○報警查看監視
    錄影資而發覺查獲。案經丙○○訴由新竹巿政府警察局第三
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○對於上述時、地親自實施毀損告訴人丙○○鐵門
    油漆之犯行於偵查中供認無誤，被告乙○○亦坦認前揭為甲
    ○○扶持梯子使其得於鐵門上噴塗油漆及以石塊及竹竿損壞
    懸掛於工廠之監視錄影設備1具之犯行，核與告訴人於警詢
    、偵查中之指訴及證人鄒年文於警詢時之證詞相符，且經檢
    察官當庭勘驗監視錄影畫面確認無誤（勘驗筆錄見95年度偵
    字第572號偵查卷第27頁）。被告乙○○於偵查中雖辯稱：
    損壞監視錄影係為趕狗、趕鳥，該錄影設備會嚇到人云云。
    然被告乙○○既係於凌晨時分刻意朝錄影設備丟擲石塊及以
    竹竿揮打，顯非為驅趕狗、鳥而為，受損之監視錄影設備客
    觀上亦無其他侵害他人權益之情形，其所辯上情均屬無稽。
    至於被告甲○○至本院訊問時一再指摘係告訴人不給付租金
    才為本案犯行云云，惟無論告訴人是否有應付而不付租金之
    情形，被告等仍應循合法途徑解決，渠等擅自毀損告訴人物
    品之行徑，仍非法之所允。此外，並有現場照片10張、監視
    錄影光碟1片存卷可考，事證明確，被告二人犯行均堪認定
    。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第354條之損壞他人物品罪。
    被告等就本件毀損犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告多次損壞告訴人所有監視錄影設備及鐵門油漆，
    犯罪時間緊接，所犯罪名相同，顯均係基於概括犯意為之，
    為連續犯，爰依刑法第56條之規定論以一罪，並各加重其刑
    。聲請簡易判決處刑意指漏未論列及此，核有未洽，併此指
    明。爰審酌被告等均不思循合法途徑解決糾紛，動輒以前述
    方式宣洩不滿，所為實不可取，且至今未能妥善與告訴人達
    成和解，惟被告二人尚能坦承大部分犯罪情節，智識程度不
    高（被告乙○○為國中肄業、甲○○為國小畢業）及損壞物
    品之價值、受損程度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第
    56條、第354條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
