【裁判字號】    95,竹簡,613
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第613號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第944號），本院判決如下：
        主  文
甲○○毀壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處罰金仟元
，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第二行至第三行「徒手將乙○○住處之大門玻璃
    敲碎，致不堪使用。」應更正為「徒手將乙○○所有之上址
    住宅大門玻璃一片（價值約新臺幣1,500元）敲碎毀壞，足
    以生損害於乙○○。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、公共危險等前科之
    素行、徒手毀壞玻璃之手段、造成告訴人之損失不大及坦認
    犯行，惟迄未與告訴人達成民事和解之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                              書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
