【裁判字號】    95,易,280
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第280號
公  訴  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第六四○二號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係新竹市榮彰青果行送貨司
    機，於民國九十四年十一月四日上午十時三十分許，至新竹
    縣竹東鎮「龍門客棧」餐廳送菜，行經新竹縣竹東鎮○○路
    四六０巷七號後門時，因倒車車速過快，致住於上開住址之
    住戶即告訴人乙○○上前制止，二人並因而發生爭吵，雙方
    均互有拉扯，而在乙○○拉扯甲○○上衣之際，甲○○竟基
    於傷害之犯意，揮拳毆打乙○○右眉及右眼，致其受有右臉
    頰、右眉部裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達
    成和解，告訴人乙○○亦因此具狀撤回其告訴，此有和解筆
    錄、聲請撤回告訴狀各一紙在卷可參，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第六庭 審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
