【裁判字號】    95,竹簡,464
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第464號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1265號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
鋼線壹條沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於94年3 月13日起訴，並經本院於95年2 月7
    日以94年度訴字第281 號判處有期徒刑9 月，於95年4 月25
    日撤回上訴因而確定（尚不構成累犯）。詎丙○○於前揭竊
    盜案件於本院判決後，另行起意，並基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，於95年2 月20日17時許，在位於新竹縣竹北
    市縣○○路之家樂福賣場4 樓停車場內，趁甲○○所駕駛為
    鄧喜發所有車牌號碼JR—8279號自用小客車內無人留置之機
    會，持其所有之鋼條1 條，撬開上開自用小客車車門後進入
    車內，竊取放置在駕駛座冷氣孔下方置物櫃內之「西海岸料
    理連鎖招待券」4 張、家樂福票號LP00000000號及LP000000
    00號之發票各1 張暨佑順加油站兌換券1 張得手。其復承上
    開犯意，於當日19時50分許，至位於新竹市○區○○街95號
    處之第一停車場，以上開鋼絲，撬開乙○○所有車牌號碼DT
    —0183號自用小客貨車車門後進入車內，著手竊取財物，適
    乙○○返回，見丙○○坐在駕駛座上翻找物品，立即質問丙
    ○○何以在車上，丙○○猶回以這輛車不是乙○○的，試圖
    唬騙乙○○，經乙○○查看確定，而未能竊得財物。嗣於同
    日20時30分許，適經新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員
    巡邏經過，當場逮捕丙○○，並扣得甲○○所有之「西海岸
    料理連鎖招待券」4 張、家樂福票號LP00000000號及LP0000
    0000號發票各1 張暨佑順加油站兌換券1 張（均已發還）、
    不詳人所有之小型車回數票5 張、鋼線1 條等物。案經新竹
    市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時之指述、被害人乙○
      ○於警詢中之指述。
（二）被告之供述。
（三）搜索經過及結果陳報書、偵查報告、搜索扣押筆錄及新竹
      市警察局第一分局扣押物品目錄表各1 份。
（四）車籍作業系統—查詢認可資料2 份及贓物認領保管單2 份
      。
（五）現場照片及扣案物品照片共8 幀。
（六）又被告丙○○雖辯稱：招待券、發票及加油站兌換券等物
      是我昨天（即20日）晚上7 時許，在大潤發湳雅店停車場
      內，從一部發財車上竊取的云云。惟查，證人即被害人甲
      ○○已於警詢及偵訊時證述：95年2 月20日16時許我把車
      停在家樂福4 樓停車場，17時20分出來時只發現車門沒有
      鎖，因為我本來有將門上鎖，後來我回到家，警察打電話
      到我家說我東西被偷竊，我就到湳雅派出所指認，有發票
      2 張、西海岸料理招待券4 張，加油站贈品兌換券1 張，
      其中發票2 張是前2 天到家樂福消費時的發票，招待券也
      是家樂福送的。發票確實是我消費，加油站兌換券上面並
      蓋有我的車號等語明確，而本案發生時間為95年2 月20日
      17時許，被告旋於當日20時30分許被警查獲，證人甲○○
      隨即於同日21時30分許至警局製作筆錄，顯然證人甲○○
      至警局製作筆錄之時間距離案發當時並不久，證人甲○○
      之記憶應猶清晰，況且，證人甲○○與被告並不相識，自
      無虛構犯罪事實及地點等情節之必要。再者，被告為警查
      獲後，經警帶同被告至其所指現場勘查，亦無被告所指之
      小發財車等情，為被告於偵訊時坦承在卷，從而被告上揭
      所辯內容，尚難認與實情相符而可採信。
三、核被告丙○○竊取被害人甲○○所有財物部分，其所為係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告雖已著手竊取被害人
    乙○○所有財物之行為之實施，惟未生竊得財物之結果，應
    為未遂，此部分所為係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。又被告所為一竊盜既遂及一竊盜未遂之二行為，
    時間緊接，手段相同，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一竊盜既遂罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告因犯竊盜罪，甫經本院判決，即
    再犯本案，犯罪動機、目的、情節、所生危害、被告之智識
    、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之鋼線1 條
    ，為被告所有，且係供被告為前揭犯行所用之物等情，業據
    被告供述在卷，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
