【裁判字號】    95,竹簡,697
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第697 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
182 號），本院合議庭認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺北市政府警察局北市警交大字第ABY469008 號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存根聯上偽造之「謝佳章」
署名各壹枚（共枚）；序號4223號酒精呼氣濃度測試紙上偽造
之「謝佳章」之署押及指印各壹枚，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國93年5 月23日凌晨1 時10分許，在臺北市○○
    ○路與桂林路口處，當場為臺北市政府警察局萬華分局員警
    攔檢稽查，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.3 毫克，
    斯時，甲○○因恐酒後駕駛車輛遭受處罰，竟出於行使偽造
    私文書的犯罪意思，先冒用謝佳章之名義，在該分局酒精呼
    氣濃度測試紙（下稱測試紙）上被測人欄位內，偽造「謝佳
    章」之署名（即簽名）及指印各1 枚；另向該分局承辦員警
    謊報謝佳章個人年籍資料，經警依其所述年籍及其違規事由
    ，填發舉發違反道路交通管理事件通知單交付收執後，復在
    員警所交付之臺北市政府警察局北市警交大字第ABY469008
    號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上『收受通知聯
    者簽章』欄上偽簽「謝佳章」之署名，該署名透過複寫方式
    ，複寫於各該迴覆聯及存根聯上，表示已收受該通知單之意
    ，使該署名具有私文書之性質，然後將三聯單交予處理之警
    員收受，而主張係由「謝佳章」領受該通知單，而行使該偽
    造私文書，足以生損害於監理機關對於交通事件之稽核、管
    理之正確性及「謝佳章」之權益。嗣乙○○（原名謝佳章）
    不服臺北市交通事件裁決所所為處分，提出聲明異議，經調
    查後，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於臺北板橋地方法院交通法庭訊問時之供述
      。
（三）臺北市政府警察局萬華分局酒精值測試表及舉發違反道路
      交通管理事件通知單移送聯影本1 份附卷可查。
（四）內政部警政署刑事警察局鑑驗書影本（酒精值測試表內指
      紋比對結果）1 份附卷可證。
三、論罪科刑的理由：
（一）論罪：按被告在舉發違反道路交通管理事件通知單之移送
      聯上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「謝佳章」之署押
      ，不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表
      示由謝佳章名義受領該舉發通知單移送聯之證明，此與事
      先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，
      自屬刑法之第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字
      第6631號判例參照）；是被告冒用謝佳章之名義，在前開
      舉發通知單之移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「
      謝佳章」之署名後，再交回警員處理而持以行使，顯然對
      上開文書之內容有所主張，已足以生損害於謝佳章本人及
      警察、公路監理機關對於交通事件處罰之正確性，核其所
      為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
      被告先後在測試紙上、舉發通知單上偽造「謝佳章」署押
      行為，係基於同一偽造署押犯意下之接續行為，又被告偽
      造署押係偽造私文書之部分行為，而其偽造文書後復持以
      行使，偽造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不
      另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○因害怕酒後駕駛車輛遭受處罰而偽
      造「謝佳章」署名之犯罪動機與目的、使被害人乙○○有
      遭到行政罰鍰之危險，並影響監理機關對於交通裁罰管理
      之正確性及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、從刑（沒收）：被告在臺北市政府警察局北市警交大字第
      ABY469008 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、
      迴覆聯、存根聯上偽造之「謝佳章」署名各1 枚（共3 枚
      ）、序號4223號測試紙上偽造「謝佳章」之署名及指印各
      1 枚，因無法證明已滅失，不問屬於犯人與否，均應依刑
      法第219 條之規定沒收之。公訴人就上開偽造之署押，漏
      未聲請宣告沒收，容有疏漏，仍應由本院宣告沒收，附此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第
    219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
