【裁判字號】    95,竹簡,204
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第204號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一八九號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計毛重壹點壹公克），均沒
收銷燬之；分裝匙壹支，沒收之
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    一行「九十年度易字第六三七號」應更正為「九十年度易字
    第六三一號」；證據欄（四）補充「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述之前科犯行
    ，甫於九十二年十一月三十日縮短刑期執行完畢，此有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品安非他命二小包（分別毛重０點三公克、
    ０點八公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，為違禁物，不問屬於被告與否，均應依
    同條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之分
    裝匙一支，為被告所有且供其犯罪所用之物，業據其於檢察
    官訊問時供承在卷，爰依法宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、
    第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
