【裁判字號】    95,撤緩,36
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院94年度竹簡字第4號），
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第399號），本院裁定如下
：
    主      文
本院九十四年度竹簡字第四號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    94 年2月4日以94年度竹簡字第4號（93年度速偵字第1085號
    ）判處罰金1,000元，緩刑2年，於94年2月16日確定在案，
    竟於緩刑期內即94年11月19日更犯著作權法罪，經本院於95
    年3月20日（聲請書誤載為2月23日）以94年度竹簡字第1086
    號判處有期徒刑6月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。經
    核卷附受刑人之上述二案判決正本後，認與上開刑法第75條
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請
    撤銷本院94年度竹簡字第4號判決關於緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
