【裁判字號】    95,竹交簡,535
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第三行之「字愈」
    二字為贅字應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．六六毫克，在：(1)雙腳併攏，雙手貼緊大
    腿將一腳迴轉走回原地之測試中，身體前後或左右搖擺不定
    ，用手臂來保持平衡，(2)閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字
    由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或無法於三十秒
    內朗誦完畢，(3)用筆在兩個同心圓之間的０．五公分環狀帶
    內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不完整、不連續，此有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另被告
    於駕駛過程，因操控不佳而擦撞對向之車輛，亦有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1004號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
1、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
   應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
   於死、傷之危險，竟仍於民國95年5月27日晚上10時許起，在
   新竹市○○路「笑傲江湖KTV」店內飲酒，至翌日（即28日）
   凌晨0時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕
   駛車牌號碼LO—8867號自用小客車，往新竹縣竹北市○○里
   ○○鄰○○路20號住處方向行駛，嗣於同年月28日凌晨0時10分
   許，行經新竹市○區○○路95巷38弄口前，與周中宇所駕駛
   之車牌號碼2L—0235號字愈小客車發生擦撞，經警到場處理
   ，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.66毫克而查
   獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
2、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
   駛仍駕車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與證人
   周中宇於警詢中所述相符。而被告經警當場測試酒精濃度，
   其呼氣測試值為每公升0.66毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷
   足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕
   駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者
   ，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理
   事件通知單附卷可佐。輔以被告駕車與證人周中宇發生車禍
   等情觀之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應
   已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185
   條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
   測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
   （一）、（二）各1紙、現場及車損照片4張附卷足資佐證，
   是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能
   安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認
   定。
3、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
4、具體求刑：姑念被告坦承犯行，犯後態度良好，而因一時失
   慮，誤蹈法網，爰審酌刑法第57條所列各款事項，具體請求
   就本件犯行論處有期徒刑6月以下得易科罰金之刑。
5、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                         書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
