【裁判字號】    95,竹簡,648
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第648號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第333號、95年度偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○明知提供己有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
      ，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，惟仍基於縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財
      之概括犯意，先於民國93年9 月27日，致電中國信託商業
      銀行，將其在新竹縣竹北市○○○路49號1 樓之中國信託
      商業銀行竹北分行申請之帳號000000000000號帳戶之金融
      卡及存摺掛失，同年10月5 日到行辦理補發存摺，並重新
      請領新密碼函後，隨即於93年10月5 日後至同年月14日前
      某日，在不詳處所，將該帳戶存摺、金融卡及密碼，交付
      與某真實姓名年籍不詳之成年人，藉以幫助其為詐欺取財
      之犯行。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人即意圖為自己不
      法之所有，於93年10月14日17時20分許，以電話向乙○○
      詐稱其子向地下錢莊借錢並作保，要其匯款至指定帳戶以
      清償，致乙○○陷於錯誤，分別於93年10月14日18時38分
      及19時7 分各匯款新臺幣（下同）10萬元，共計20萬元至
      前開甲○○名義之中國信託商業銀行帳戶內，旋由該不詳
      人士提領一空。嗣因乙○○發覺受騙因而報警，為警通知
      中國信託商業銀行竹北分行將上開帳戶列為警示帳戶。甲
      ○○復延續上揭幫助詐欺取財之犯意，於93年11月初某日
      ，在不詳處所，將其於93年10月18日在新竹縣竹東鎮○○
      路128 號竹東郵局申請、同年11月2 日領金融卡並申請語
      音查詢系統之帳號00000000000000號帳戶，交付某真實姓
      名年籍不詳之成年人，藉以幫助其為詐欺取財之犯行。嗣
      該真實姓名年籍之成年人即意圖為自己不法之所有，於93
      年11月9 日9 時30分許，撥打電話向丙○○佯稱其女遭綁
      票，致丙○○陷於錯誤，依指示於93年11月9 日12時47分
      ，在桃園縣八德市○○路○段842 號大湳郵局，以「曾淑
      月」之名，臨櫃匯款10萬元至前開甲○○名義之竹東郵局
      帳戶內，嗣因丙○○發覺受騙，向警報案，而循線查知上
      情。而甲○○於93年11月18日15時許，前往臺北市○○區
      ○○路2 段96號中國信託商業銀行天母分行，欲繳交其另
      一中國信託商業銀行帳戶（帳號：0000000000000 號）及
      大眾商業銀行前鎮分行帳戶之現金卡款項時，經警據報到
      場而查獲。
（二）案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢
      察署檢察官及高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢
      察署檢察官分別呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被害人乙○○及丙○○於警詢時之指述（見臺灣士林地方
      法院檢察署94年度偵字第2607號卷第16頁、高雄縣政府警
      察局刑案偵卷卷一第1至3頁）。
（二）中國信託商業銀行於94年8 月24日以中信銀集作00000000
      0058號函所附之各項掛失止付、更換、查詢暨終止使用申
      請書、警員王燕章所出具之職務報告、中國信託商業銀行
      對帳單、中國信託商業銀行93年11月18日匯款書、存入憑
      證、臺南市警察局第二分局受理刑事案件報案三聯單、詐
      騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表及臺南市警察
      局第二分局93年10月28日南市警二刑字第09300099391 號
      函（見臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵緝字第333 號偵
      查卷第6 頁、第7 頁，臺灣士林地方法院檢察署94年度偵
      字第2607號卷第7 、15、17至21頁。）
（三）郵政國內匯款執據、郵政存簿儲金立帳申請書、開戶資料
      、交易明細、金融卡及存簿變更資料（見高雄縣政府警察
      局刑案偵卷卷一第5 、11、12頁、卷二第23頁）。
（四）被告於偵訊雖辯稱：因為常搬家，所以存摺就遺失了，我
      並沒有把帳戶交給他人使用云云。然金融存款帳戶關係存
      戶個人財產權益重大，如落入不明人士手中，極易被利用
      為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任
      意使用之認識，如上開存摺及金融卡確已遺失，且如同被
      告所辯：遺失者有好幾張卡等情，為何均不見被告前往銀
      行掛失？況且，被害人丙○○所匯之10萬元，均於同日遭
      人一次提領2萬元，共領5次，而提領一空等情，有前述交
      易明細資料在卷足佐，而提款需輸入帳號密碼，為眾所週
      知之事實，既然詐欺之人能自被告之上開帳戶中領款，可
      見詐欺之人知悉被告上開帳戶領款密碼，從而如非被告告
      知，上開詐欺之人如何得知該領款密碼？是以被告上揭所
      辯，實非可採。
（五）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之
      成年人，對此自難諉為不知。且被告任意交付帳戶予他人
      ，該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章
      收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
      屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將
      幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密
      碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
      犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金
      融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
三、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供前揭帳戶
    予真實姓名年籍均不詳之成年人不法使用，並未參與詐欺取
    財罪構成要件之實施，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其為幫助之從犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告先後2 次提供帳戶而
    幫助詐欺之行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪
    並加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告恣意提供
    帳戶予為不法詐欺行為之人士，充作轉向他人詐欺取財之工
    具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺人士得
    以順遂詐欺取財犯行、犯罪手段、所生危害，犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
