【裁判字號】    95,拍,270
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第270號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人四人於民國94年1月28日，以渠
    等所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,000,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自民國94年1月28日起至民國124年1月27日止，債務清償日
    期各別訂明於借據內，經登記在案。
三、嗣相對人戊○○於94年1月31日邀同相對人乙○○、丙○○
    、丁○○為連帶保證人，向聲請人借用1,500,000元，約定
    利息自借款日起至97年1月30日止按年息百分之2點65計算，
    自97年1月31日起114年1月30日止，按聲請人牌告指數型房
    貸基準利率加碼年息百分之1.45計算，如有逾期償還情形，
    則按聲請人牌告指數型房貸基準利率加碼年息百分之5計算
    ，借款期限為20年，按月定額攤還本息，如未按期償還本金
    或利息時，借款人即喪失期限利益，全部債務應立即償還。
    95年2月14日相對人戊○○再邀相對人乙○○、丙○○、丁
    ○○為連帶保證人與聲請人借款，並簽定1,000,000元之額
    度式房屋貸款契約，期限至96年2月23日止，在動支期限內
    得隨時存入款項清償部份或全部債務，如本息合計超過限額
    時，相對人戊○○應立即償還超過之數額，借款利息按聲請
    人牌告指數型房貸基準利率加碼年息百分之1.67計算，如未
    按期償還本金或利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且逾期6個月以內者，按借款利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按借款利率百分之20加付違約金。詎相對
    人戊○○自95年3月31日起就前述第一筆債務未再繳納本息
    ，連帶保證人亦未清償，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、房屋貸款契
    約書影本、放款帳卡明細查詢表為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年6
    月26日合法送達相對人等，惟迄未見相對人等有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
