【裁判字號】    95,竹東簡,96
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第96號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
                            弄.
    被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度偵字第2305號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理
營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機
具「小瑪俐歡樂金豬、小瑪俐豹中豹一代、小瑪俐豹中豹二代、
小瑪俐龍飛鳳舞、跑馬金象賽馬」各壹台（含ＩＣ板伍片）、「
麻將滿貫大亨」貳台（含ＩＣ板貳片）、「水果盤」參台（含Ｉ
Ｃ板參片）、代幣壹佰柒拾捌枚及現金新台幣玖仟伍佰元、營收
帳冊壹本，均沒收之。
丙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機具「小瑪俐
歡樂金豬、小瑪俐豹中豹一代、小瑪俐豹中豹二代、小瑪俐龍飛
鳳舞、跑馬金象賽馬」各壹台（含ＩＣ板伍片）、「麻將滿貫大
亨」貳台（含ＩＣ板貳片）、「水果盤」參台（含ＩＣ板參片）
及代幣壹佰柒拾捌枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪俐歡樂金豬龍飛鳳舞、小瑪
    俐豹中豹一代、小瑪俐豹中豹二代、小瑪俐龍飛鳳舞、跑馬
    金象賽馬」各1台（含ＩＣ板5片）、「麻將滿貫大亨」2台
    （含ＩＣ板2片）、「水果盤」3台（含ＩＣ板3片）、代幣
    178枚，分別係當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物，爰依
    刑法第266條第2項之規定宣告沒收。另扣案之新台幣9500元
    、營收帳冊2均係被告甲○○、乙○○所有且係本件犯罪所
    得及所用之物，應依刑法第38條第1項第3款、第2款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款、
    第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
