【裁判字號】    95,竹交簡,489
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第489號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第3720號為緩起訴
    處分，甫於民國95年2月8日緩起訴期滿，又因犯酒後不能安
    全駕駛罪，經本院於95年5月30日以95年度竹交簡字第475號
    判決判處罰金20,000元確定。詎仍不知悔改，明知飲酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安
    全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫
    克時即不得駕車之規定，竟仍於95年5月7日14時許，在新竹
    市○○路某處飲酒後，駕駛其所有車牌號碼 HRC-471號重型
    機車欲返回其位在新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路895之1號
    住處，並於同日14時20分許，行經新竹市○○路○段367號前
    ，因疏於注意前方路況，致追撞由徐慶宗所駕駛車號4526-K
    V 號自用小客車。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器當
    場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.03毫克之
    濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵查卷第6頁、第7頁、
    第34頁、第35頁）。
(二)、證人徐慶宗之證述（偵查卷第8頁、第9頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表(一)、(二)各1份，及現場交通事故照片共6幀（偵查卷第17頁
    至第19頁、第28頁至第30頁）。
(四)、被告在查獲、測試或訊問過程，命其作直線測試、平衡動作
    ，有腳步不穩、手腳顫抖，劃定直線無法行走，且發生交通
    事故等情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份在
    卷足佐（見偵查卷第22頁）。
(五)、被告於查獲後之95年5月7日15時30分許，經命直線步行10公
    尺後轉回原地，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1,001到1,030，用筆在2個同心圓之間的環狀帶內另畫1圓等
    項目，均不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1份附卷可稽（偵查卷第25頁）。
(六)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.03毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份（偵查卷第27頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.03毫克，
    業如前述，參以被告直線步行、平衡動作等檢測觀察項目，
    均不合格之測試結果，及駕車擦撞前車肇事情節，堪認被告
    確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因犯酒後不能安全駕
    駛罪，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第37
    20號為緩起訴處分，甫於95年2月8日緩起訴期滿，又因犯酒
    後不能安全駕駛罪，經本院於95年 5月30日以95年度竹交簡
    字第 475號判決判處罰金20,000元確定，且其本次飲酒後經
    測得之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.03毫克，且被告因
    酒後操控能力降低，而與他車發生擦撞，致被害人所有之車
    輛遭受損害等情，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
    之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
