【裁判字號】    95,竹簡,708
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第708號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第808號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1行應
    補充「甲○○前曾因犯竊盜罪、違反山坡地保育利用條例，
    分別經臺灣高等法院以89年度上易字第94號、92年度上訴字
    第347號判決判處有期徒刑7月、8月確定，上開所犯2罪，並
    經臺灣高等法院92年度聲字第1251號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年2月確定（現在執行中，尚不構成累犯）。又於91年
    間因施用毒品案件，經本院依聲請以91年度毒聲字第963號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於91年11
    月1日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    91年11月6日以91年度毒偵字第1285號為不起訴處分確定。
    」」；證據欄應補充（三）「桃園縣政府警察局楊梅分局搜
    索扣押筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第2級毒品安非他命之犯行罪證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第2級毒品安非他命，顯
    然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自
    身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
