【裁判字號】    95,竹交簡,564
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第564號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於95年6月8日19時許，在新竹市○○路 ○段金沙餐廳
    內飲用台灣啤酒 1瓶多後，並於同日20時40分許酒後（未達
    心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶駕駛楊家豪所有之車牌號碼HZ -5368號自用小客
    車，欲返回位於新竹市○○路之公司宿舍，適同日21時5分
    許，行經新竹市○○路○段與盤石路口，因飲酒過多注意力
    變差且控制力減弱，不慎撞擊分別由陳俊翰、郭裕泰所駕駛
    之車牌號碼Q9-0866號、5902-MY號自用小客車後，並逆向行
    駛離去，旋於同日21時7分許，在新竹市○○路○段、廣州街
    口少年監獄前，又先後撞擊由蔡煒銘所駕駛車牌號碼0115
    -NA號自用小客車，由執勤員警吳欣達所使用停放於該路段
    路旁之車牌號碼6458-KW號警備車，及吳凱文所有停放於該
    路段路旁之車牌號碼1461-HL號自用小客車，嗣於同日21時8
    分許，在新竹市○○街與民富街口撞擊由林友德所駕駛車牌
    號碼JR-9010號自用小客車後始煞停，經警到場處理，並以
    酒精測定器測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升空氣含0.71
    毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺
    灣新竹地方院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵查卷第10頁至第11頁
    、第56頁、第57頁）。
(二)、證人陳俊翰、郭裕泰、蔡煒銘、吳欣達、吳凱文、林友德之
    證述（偵查卷第12頁至第29頁）。
(三)、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表１、表２、表３
    各1件，及現場暨車損照片4幀（偵查卷第30頁至第34頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克，有酒精測定紀錄
    表吐氣酒精濃度測試紀錄紙（偵查卷第36頁）。
(五)、被告駕駛過程因車禍肇事，而被查獲詢問過程中，有多語、
    語無倫次、意識模糊、注意力無法集中之情形，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表足佐（偵查卷第40頁）。
(六)、被告於查獲後之95年6月8日23時10分，經命其閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1,001到1,030不合格，且用筆在二個
    同心圓之間的環狀帶內另畫圓之項目，筆畫顫抖扭曲顯不成
    圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（偵查卷第
    39 頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點0.71毫
    克，業如前述，參以被告前揭多語、語無倫次、意識模糊、
    注意力無法集中，朗誦阿拉伯數字、及畫圓等項目，均不合
    格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升0.71毫克，且被告因酒後操控能
    力降低，連續追撞數車，致被害人等所有之車輛遭受損害等
    情，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    駕駛車輛行駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行，兼衡已與吳欣達達成和解（和解書
    見偵查卷第53頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
