【裁判字號】    95,竹簡,663
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第663號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充更正為「乙○○基於乘他人急迫而貸以金錢，而取
    得與原本顯不相當之重利之概括犯意，於民國九十五年二月
    間，在聯合報分類廣告上，以『阿宏』名義刊登『證件借款
    』之貸款訊息，並註明聯絡電話為行動電話門號00000
    00000號，招徠急需用款之不特定借款人。嗣」、第三
    行應補充「在新竹市○○路一七一巷口前，」、第九行「九
    六巷」應更正為「五六巷」；證據欄第二行「贓物認領保管
    單」應更正為「證物認領保管單」、另補充「新竹市警察局
    搜索扣押筆錄、扣押物品清單各一份、查獲現場暨扣案物品
    照片共四幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告先後多次貸以金錢予被害人甲○○之犯行，係時間緊接，
    所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並依法加重
    其刑。爰審酌被告無何前科之素行、貸予金錢收取高額利息
    牟利之犯罪動機與目的、乘被害人急需用錢貸予金錢之手段
    、致被害人負擔高額利息及坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其經此教訓，自應知所警
    惕，而無再犯之虞，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑二年，以勵自新。
三、至查獲之甲○○之機車駕駛執照，既係甲○○向被告借款時
    供擔保之用，並非被告所有之物，不得沒收。又本件被告之
    違法行為是在於取得與原本顯不相當之重利，並不在於前開
    取得之本票，況被告確有借款予甲○○，是所簽發共四紙本
    票交付被告收執，此本票係屬債權之憑據，自無庸宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十四
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
