【裁判字號】    95,竹簡,691
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第691號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及引用法條部分，除於犯罪事實欄第1
    段第1 行應補充、更正「甲○○前曾於民國87年間因犯竊盜
    罪及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑
    1 年及8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於90
    年4 月10日縮刑期滿執行完畢。惟其猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，並和2 名真實名年籍不詳之成年男子共同
    基於犯意聯絡及行為分擔，於94年12月10日12時許，由甲○
    ○駕駛‧‧‧檸檬園，進入該檸檬園，竊取2 袋檸檬共約重
    90公斤（大約價值新臺幣9000元），正欲搬走之際，遭曾金
    生察覺並追趕，甲○○及另2 名真實姓名年籍不詳之成年男
    子旋即棄車逃逸，因而竊取未遂。‧‧‧」，及於證據欄應
    補充「贓物認領保管單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第4 款、第2 項、第26條前段、第47條
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官 汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
