【裁判字號】    95,竹簡,328
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第328號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三八三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點柒公克）
，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命捌包（毛重
參點參公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點
柒公克）、第二級毒品安非他命捌包（毛重參點參公克），均沒
收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第七行「
    於九十五年一月十七日十九時許」應更正為「於九十四年十
    一月十七日十九時許」、第九行「於九十五年一月十七日十
    六時二十分許」應更正為「於九十四年十一月十七日十六時
    二十分」；證據欄應補充（四）「按『尿液毒品檢驗．．．
    若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除
    偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部
    調查局第六處八十七年九月二十九日（八七）發技（一）字
    第八七０七四五七四號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份
    有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾
    ，檢驗結果堪以採信；又『海洛因經注射入人體後，約百分
    之八十於二十四小時內自尿中排出，…尿液中能驗出嗎啡陽
    性反應與其投與量、投與途逕、採尿時間、個人體質及檢驗
    方法之靈敏度有關…其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二
    十六小時…』，及『甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過四日』，分別有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局八十一年九月八日（八一）藥檢壹字第八一一四八八五
    號、八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第００一一五六號
    函各一份在卷足參。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告
    ，被告於九十四年十一月十七日十九時許採尿時起往前回溯
    二十六、九十六小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命各一次之犯行，堪以認定。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前、後持有海洛因、安非他命之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行不佳，甫因施
    用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用毒品
    而經採尿查獲，顯見其仍未戒除毒癮，及其犯罪之手段、所
    生危害、犯後態度等一切情狀，就其所犯上開二罪，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重零點柒公克）及第二級
    毒品安非他命八包（毛重三點三公克），不問屬於犯人與否
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告
    沒收銷燬。至於扣案之注射針筒二支，被告否認為其所有，
    且該注射針筒之性質及使用上，尚難認屬所謂「專供施用毒
    品之器具」，不能逕依毒品危害防制條例第十八條第一項予
    以宣告沒收，是礙難於本案宣告沒收，聲請人就此部分併請
    求宣告沒收之，容有誤會；另扣案之分裝匙三支，被告亦否
    認為其所有，復無其他積極證據足認被告所有供施用毒品所
    用，爰不併宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
