【裁判字號】    95,竹小,271
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第271號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月19日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟柒佰陸拾元，及自民國九十五年
三月十三日起至民國九十五年四月十二日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十三日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年9月18日向原告申請貸款，約
      定借款額度最高以300,000元為限度，可動用額度
      100,000元，借款期間自92年9月18日起至93年9月18日止
      ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
      原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
      ，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之
      18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳
      納100元之提領費，任何一宗債務不依約清償本金時，即
      視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按
      年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告陸續向原告
      借款後，自95年3月13日起即未依約繳款，合計尚欠本金
      88,760元及利息，依前述已喪失期限之利益，應一次繳清
      ，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸及前
      開契約相關規定提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1
      項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之申請書、國民
      現金綜合約定書、國民現金貸款融資查詢、國民現金貸款
      交易明細查詢各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提
      出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
      堪信原告之主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸及兩造綜合約定書之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
