【裁判字號】    95,竹交簡,276
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五七二０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一行「
    駕駛車號ＫＶ－八九０九號自用小客車」應補充為「駕駛許
    家寶所有車牌號碼ＫＶ－八九０九號自用小客車」、末行應
    補充「甲○○在犯罪未發覺前，親自以所持用之行動電話報
    警後，留在現場等候新竹縣警察局新埔分局員警來到，並告
    知自己為肇事者而自願接受裁判。」；及證據欄應補充 (六
     )「新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、新
    竹縣關西鎮調解委員會調解書各一份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份足參，素行良好，惟因其疏未注意，造成被害人
    因本件車禍事故死亡無可彌補之後果，應予非難，幸被告肇
    事後已與被害人家屬至新竹縣關西鎮調解委員會調解成立，
    有該調解書一份在卷可佐，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表足參
    ，本次所犯係過失行為，且又與被害人家屬達成和解，堪認
    具有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，故
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六
    條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項、第七十四
    條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
