【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3235號），經本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年4月4日
    23 時許，無照駕駛車牌號碼W2-9998號自用小客車，沿新竹
    市○道○路內側車道由東往西方向行駛，至公道五交流道南
    下匝道處左轉，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不
    能注意之情事，詎其竟不注意，於左轉公道五交流道南下匝
    道時，適甲○○駕駛車牌號碼HPQ- 985號重型機車沿新竹市
    ○道○路慢車道由西往東方向行駛，至南下匝道處，乙○○
    反應不及，所駕駛之自用小客車車頭撞及甲○○所駕駛之重
    型機車左前車頭，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷、左腓
    骨骨折、右手、左下肢擦挫傷之傷害，公訴人認被告係觸犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人甲○○已達成和解
    ，此有和解筆錄1紙（本院95年度交附民字第27號和解筆錄
    ）及撤回告訴狀等各1份在卷可稽，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
