【裁判字號】    95,竹簡,445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      1
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二０三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「於民國九十四
    年十月十八日十七時十分由其母楊新崎十分許簽收…」應予
    補充，及證據欄「（四）新竹後（聲請書漏載「後」字）備
    司令部查詢作業（聲請書誤載為「資料」）一份」應予更正
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、爰審酌被告應受召集，無故逾應召期限二日，造成國防機關
    未能達成對被告教育召集之訓練目的；惟此危害尚非重大，
    依被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。再者，被告前未曾犯罪，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽，經此教訓當知警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，妨害兵役治罪條例第六條第
    一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第2030號
     被      告  甲○    男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○○路137號5
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○係新竹後備司令部列管之後備軍人，於民國94年10月下
    旬某日，收受其母楊新崎代為簽收之新竹後備司令部所填發
    交付掛號郵寄、指定其應於94年11月2日前往新竹縣湖口鄉
    長嶺村10鄰16號「長安營區」參加博愛2356之2號教育召集
    之召集令後，屆期竟無故不報到而未參加該次教育召集。
二、案經新竹後備司令部移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│  證  據  名  稱            │待  證  事  實  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ (一) │被告甲○於警詢時及偵訊中之自│證明被告收受教育│
│    │白。                        │召集令後，無故未│
│    │                            │於期限內前往教育│
│    │                            │召集地點報到之事│
│    │                            │實。            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ (二) │證人龔旭鋒之證述。          │證明證人未收到被│
│    │                            │告請假之傳真，且│
│    │                            │其未對被告稱傳真│
│    │                            │資料即可請假之事│
│    │                            │實。            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ (三) │執行兵役法第43條免除本次教育│證明被告不符合免│
│    │勤務點閱召集範圍基準表1份。 │除教育召集之規定│
│    │                            │。              │
├──┼──────────────┼────────┤
│ (四) │教育召集令受領回執1紙、新竹 │證明被告已收受教│
│    │備司令部查詢資料1份、新竹後 │育召集令，卻未前│
│    │備司令部聯絡官訪查紀錄表1份 │往召集地點報到之│
│    │、陸軍裝甲兵學校戰鬥群戰一營│事實。          │
│    │博愛2356之2號教育召集未到人 │                │
│    │員、失去聯絡、逾期報到管制名│                │
│    │冊、動員召集名冊各1 份。    │                │
└──┴──────────────┴────────┘
二、核被告甲○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
    之應受召集，無故逾應召期限2日者罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年     4    月    7    日
                        檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        書記官   曾  美  松
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款。
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
