【裁判字號】    95,拍,256
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第256號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年8月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,140,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國93年8月6日起至民國133年8月5日止，債務清償日期各
    別訂明於借據內，經登記在案。嗣相對人於93年8月27日向
    聲請人借用5,950,000元，約定利息按機動利率計算，其借
    款期限為20年，自借款日起以每月為1期，分期本均攤還本
    息，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，並按上開利率10% （逾期6個月以內）及20%（逾期
    6個月以上）加付違約金。詎相對人自94年12月30日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
