【裁判字號】    95,竹簡,471
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第471號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉康裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第七五六號），本院判決如下：
    主  文
劉康裕連續竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「劉康裕前因恐嚇取財、妨害自由等案件，經本院
    以九十四年度訴字第一一０號判決分別判處有期徒刑六月、
    六月，應執有期徒刑十一月確定，於九十四年五月五日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，」、第三行「抱枕三只」
    應更正為「抱枕二只，價值新台幣（下同）一千二百元」、
    第六行應補充「抱枕一個。價值六百元」；證據欄另補充（
    四）「新竹市警察局搜索扣押筆錄、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告劉康裕所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告先後二次竊盜犯行，均時間緊接，手法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，應依刑
    法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又
    被告前於九十四年間因恐嚇取財、妨害自由等案件，經本院
    以九十四年度訴字第一一０號判決分別判處有期徒刑六月、
    六月，應執有期徒刑十一月確定，於九十四年五月五日易科
    罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可供參考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加
    重之。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段，所竊取之財
    物價值不高且已發還被害人，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
