【裁判字號】    95,交易,53
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2052號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與其妻楊美楨在新
    竹市○○路○ 段321 號共同經營「禾寰汽車百貨公司」（未
    辦理營利事業登記證）。甲○○於民國94年11月15日早上開
    店後，即將內框為壓克力版上寫有「補胎、氮氣、快速保養
    」字樣，外框為鐵製、下方有滾輪之立式招牌擺放在店外路
    旁水溝邊，用以招攬客人。甲○○應注意當天風勢稍強，而
    有滾輪之招牌隨時可能因風勢而移動，應以適當之方式固定
    使其不致滑動而影響往來之車輛行車安全，惟甲○○無不能
    注意之情事，僅以約十餘公分見方，重量明顯不足之石塊壓
    在招牌下方之鐵框上。適告訴人乙○○於當日早上10時40分
    許，騎乘車號F6V-037 號機車行經該處，因風勢強勁，招牌
    因而滑動滑至外側車道旁之機車道，乙○○閃避不及，因而
    人車倒地，並受有外傷性第3 、4 頸椎椎間盤突出之傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段的過失傷害罪嫌等等
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有調解筆錄1 紙在卷可
    證，並經告訴人乙○○撤回對被告之告訴，亦有刑事撤回狀
    1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
