【裁判字號】    95,竹簡,696
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第696 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4804號、第4890號），本院改依通常程序審理，然被告自白
犯罪，本院合議庭認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟因缺錢花用，即基於縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺
    取財行為之犯罪意思，於民國94年4 月初某日，在新竹縣湖
    口鄉○○○路上之「7 －11」便利商店前，見有姓名年籍不
    詳之高姓成年男子在收購存摺，即與高姓男子約定翌日在上
    開便利商店前，以每本存摺新臺幣（下同）2,500 元之代價
    ，出售其所有之台北國際商業銀行湖口分行帳號0000000000
    000 號、第一商業銀行竹北分行帳號0000000000000 號、台
    新國際商業銀行帳號00000000000000000 號、台北富邦商業
    銀行新竹分行帳號000000000000號及帳號不詳之土地銀行等
    5 家銀行存摺、提款卡及密碼予高姓男子，而供詐騙集團人
    士使用。嗣其中3 家如附表所示之銀行帳戶，遭不詳之詐欺
    集團成員使用，以附表所示之時間、方式，詐騙丙○○9 萬
    9,983 元、丁○○2 萬372 元及乙○○10萬元，匯入甲○○
    上開3 家銀行之帳戶內。嗣經丙○○及乙○○發覺有異而向
    警方報案，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人丙○○、乙○○於警詢時之指訴及告訴人丁○○於
      檢察事務官詢問時之指訴。
（三）中華郵政自動櫃員機交易明細表1 紙及被告上開台北國際
      商業銀行帳戶之資金往來明細（歷史明細檔查詢單）1 份
      附卷可查。
（四）被告上開第一商業銀行竹北分行帳戶之資金往來明細1 份
      在卷可證。
（五）台新銀行自動櫃員機交易明細表2 紙及被告上開台新國際
      商業銀行新竹分行帳戶之資金往來明細1 份在卷可查。
三、論罪科刑的理由：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第15
      09號、84年度臺上字第5998號、第6475號及88年度臺上字
      第1270號判決均同此意旨）。次按連續幫助與幫助連續原
      屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫
      助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
      ，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院86年度台
      上字第5680號、87年度台上字第3865號判決參照）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行金融機構帳戶及存摺、提款卡、密碼等，1 次併予出
      售給詐欺集團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該
      帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為
      刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參
      與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯，且因被告
      以一提供帳戶之幫助行為，幫助不詳詐騙集團連續詐取丙
      ○○等之財物，為幫助連續，僅成立1 次幫助犯罪行為。
  ３、故被告所為，係觸犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，卻
      僅因一時貪得財物之犯罪動機即為幫助他人詐欺之犯行，
      以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工具，其
      對於社會秩序之擾亂不言而喻，然考其因一時貪圖小利而
      受慫恿致犯法禁，所得亦僅有1 萬2,500 元，以及其幫助
      詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告犯後
      尚能坦白承認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可查，其因智識及法治概念不足，且
      因一時短於思慮，致罹刑章，犯後已知悔悟，經此偵查程
      序及科刑判決後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前
      開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，並於緩刑期間內交付保護管束，以勵自新，並觀後
      效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
【刑法第30條：幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】
附表：
┌───┬──────┬────────────────┐
│被害人│被騙匯款時間│詐騙手法及金額                  │
├───┼──────┼────────────────┤
│丙○○│94年4月29日 │以電話向丙○○佯稱係中國信託催收│
│      │下午6時26分 │部人員林連鑫，佯稱丙○○信用卡款│
│      │許          │項未繳，致丙○○陷於錯誤，將9萬9│
│      │            │,983元匯入甲○○上開台北國際商業│
│      │            │銀行帳戶內。                    │
├───┼──────┼────────────────┤
│丁○○│94年5月2日  │以電話向丁○○佯稱其金融卡密碼遭│
│      │            │側錄及被冒用，致丁○○陷於錯誤，│
│      │            │自其彰化銀行之帳戶，轉出2萬372元│
│      │            │至甲○○之上開第一商業銀行竹北分│
│      │            │行帳戶內。                      │
├───┼──────┼────────────────┤
│乙○○│94年5月6日下│以電話向乙○○佯稱其信用卡遭盜用│
│      │午6時50分許 │，致乙○○陷於錯誤，分2次匯6萬9,│
│      │            │000元及3萬1,000元至甲○○上開台 │
│      │            │新國際商銀帳戶內。              │
└───┴──────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
