【裁判字號】    95,竹簡,591
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第591號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      弄22號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告請求被告給付積欠之信用卡債務，依兩造簽立之
    信用卡約定條款第19條記載：「甲方(註：指被告)及其連帶
    保證人因不履行本約定條款涉訟時，同意以台灣台北地方法
    院或台灣高雄地方法院，為第一審管轄法院。」乙節，則兩
    造合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
