【裁判字號】    95,竹簡,272
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第680號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    5月23日以91年度竹北簡字第100號判決判處有期徒刑6 月，
    並於91年6月17日確定，又於91年6月間因施用毒品案件，再
    經本院於93年2月27日以93年度訴字第2號判決判處施用第一
    級毒品部分有期徒刑8月、施用第二級毒品部分有期徒刑3月
    ，應執行有期徒刑10月，並於93年3月15日確定，嗣上開2案
    件經接續執行，於94年1月11日縮短刑期假釋出監，於同年4
    月12日假釋期滿未經撤銷，所餘刑期以已執行論。詎不知悔
    悟，乙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年1 月
    22日15時許，趁甲○○位於新竹縣竹北市新社里新社2之1之
    住處門鎖未關閉，進入該住宅並徒手竊取置於屋後院內甲○
    ○所有之BJ1801型號空壓機、SH1000DX型號發電機、H21003
    7型號切割機各乙臺得手（侵入住宅部分未經告訴），並分3
    次先以其所有機車將上述所竊得之物運載至新竹縣竹北市新
    社里新社19鄰10號之1 對面之竹林內藏匿，適甲○○發覺有
    異，乃於同日15時10分許報警處理，經埋伏之警員於當日17
    時許在前開放置被竊機具竹林內，當場查獲正將機具搬置車
    牌號碼8673-JU 號車上之乙○○，並起出空壓機、發電機、
    切割機各乙臺（已發還甲○○），始悉上情。
(二)、案經甲○○訴由新竹縣竹北分局報請臺灣地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對上開竊盜犯行均直承不諱（偵查卷第11頁
    、第12頁、第42頁、第43頁），核與告訴人即被害人甲○○
    於警詢中指述之失竊情節（偵查卷第20頁）相符，有各該筆
    錄在卷可憑，並有贓物認領保管單1件，查獲現場照片4幀（
    偵查卷第22頁至25頁）附卷可資佐證，足認被告乙○○之自
    白與事實相符，其竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    又被告有上開犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，及新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢 5年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條之規定論以累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所竊財物之價值甚鉅，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
