【裁判字號】    95,訴,226
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第226號
原      告  新竹縣湖口鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬元，及自民國九十五年二
月十九日起至清償日止，按年利率百分七點四計算之利息，暨自
民國九十五年三月十九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按「依民法第二百七十五條之規定，連帶債務人中之一人受
    確定判決，而其判決非基於該債務人之個人關係者，為他債
    務人之利益亦生效力，故債權人以各連帶債務人為共同被告
    提起給付之訴，若被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有
    理由者，對於被告各人即屬必須合一確定，自應適用民事訴
    訟法第五十六條第一項之規定。」（最高法院33年度上字第
    4810 號判例可資參照）。又按「民事訴訟法第五十六條第
    一項第一款，所謂共同訴訟人中一人之行為，有利益於共同
    訴訟人或不利益於共同訴訟人，係指於行為當時就形式上觀
    之，有利或不利於共同訴訟人而言。非指經法院審理結果有
    利者其效力及於共同訴訟人，不利者其效力不及於共同訴訟
    人而言，故共同訴訟人中之一人，對於下級法院之判決聲明
    不服提起上訴，在上訴審法院未就其內容為審判之前，難謂
    其提起上訴之行為對於他共同訴訟人不利，其效力應及於共
    同訴訟人全體，即應視其上訴為共同訴訟人全體所為。」，
    亦有最高法院52年台上字第1930號判例意旨可資參照。經查
    ，本件原告原係主張被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證
    人向其借款，被告二人對原告應負連帶清償責任，而聲請對
    被告二人核發支付命令，經本院於民國九十五年二月二十二
    日予以核發九十五年度促字第三六六七號支付命令，惟因被
    告丙○○業於法定期間內針對該支付命令提出異議，依據民
    事訴訟法第五百十九條第一項規定，即應以原支付命令之聲
    請視為起訴；而參諸被告丙○○所提出之異議內容，並非係
    基於其個人之事由，從而其異議之效力，依前開之說明，即
    應適用民事訴訟法第五十六條第一款之規定，及於未提出異
    議之被告乙○○，是應視同原告已對被告二人起訴，合先敘
    明。
二、本件被告二人均經合法通知，惟被告乙○○未於言詞辯論期
    日到場，而被告丙○○則未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於
    民國（下同）91年7月18日簽立借據（以下簡稱系爭借據）
    及授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）1,300,000元，
    約定借款期間自91年7月18日起至96年7月18日止，利息按年
    利率百分之七點四計算，到期還本，並按月計付利息一次，
    且被告丙○○如有遲延還本或付息時，即喪失期限利益，所
    有債務視為全部到期，並逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金，
    嗣原告亦已於91年7月18日當日將借款金額1,300,000元撥入
    被告丙○○設於原告之活期存款0000000000帳號內。詎被告
    丙○○僅繳息至95年2月18日止，後即未依約繳納本息，尚
    欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，依約上
    開債務視為全部到期，被告丙○○即應負償還之責，然屢經
    催討仍置之不理，而被告乙○○為前開借款之連帶保證人，
    就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主
    文第一項所示。
二、被告乙○○迄未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。而被告丙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟
    其曾具狀聲明異議，且於前言詞辯論期日到場，以：伊雖曾
    於系爭借據上簽名，並就系爭借款核貸後，匯入伊帳戶內乙
    節無意見，惟系爭借款實係由被告乙○○所使用，且系爭借
    據條款並無逾期付息，即喪失期限利益，視為全部到期之約
    定等語置辯（見被告丙○○民事聲明異議狀、本院95年5月
    23 日言詞辯論筆錄），並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用
    由原告負擔。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出系爭借據、授信約定書、
      放款分戶卡、帳戶交易明細表、放款交易明細查詢、貸放
      申請書（以上均影本）各一份為證，且為被告丙○○所不
      爭執，而被告乙○○則未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）雖被告丙○○辯稱系爭借款均係由被告乙○○使用云云，
      惟查，被告丙○○既自承系爭借款係匯入其帳戶內乙節，
      則縱認系爭借款實為被告乙○○所使用，惟此亦為被告丙
      ○○取得系爭借款後，如何使用系爭借款之問題，並無從
      作為其免予清償之理由，是被告丙○○此部分所辯，尚不
      足採。至被告丙○○另辯稱系爭借據條款並無逾期付息，
      即喪失期限利益，視為全部到期之約定云云，惟觀以兩造
      簽立之授信約定書第六條約定：「立約人對貴會所負之一
      切債務，如有下列情形之一時，貴會得以合理期間通知或
      催告立約人後，減少對立約人之授信額度或縮短借款期限
      ，或視為全部到期：一、任何一宗債務不依約付息時。．
      ．．」等語，是兩造既有該等明文之約定，則被告丙○○
      上開所辯，自無足採，
（三）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
      告二人連帶清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，
      即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
