【裁判字號】    95,竹簡,711
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第711號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二五六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點零公克，空
包裝重零點壹貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前有違反麻醉藥品管理條例及竊盜前科，最近一次
      則因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以八十九年度易字第
      三一四二號判決判處有期徒刑一年六月，其後復經臺灣高
      等法院以九十年上易字第二一０一號撤銷原判決，改判處
      有期徒刑二年六月確定，並於民國九十三年二月十一日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知警惕，明知海洛因係具有成癮性、濫用性
      及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例第二條第二項第
      一款所列之第一級毒品，有害國民身心健康，不得非法持
      有，竟仍出於持有第一級毒品海洛因的犯意，於九十三年
      十月間，在臺北市○○○路某ＫＴＶ前，以新臺幣一千元
      代價，購入第一級毒品海洛因一包（淨重０點０三公克，
      空包裝重０點一二公克）後，即非法持有之。嗣為警於九
      十五年四月二十六日凌晨一時二十分許，在新竹市○○街
      一七巷五一弄一九號前為警查獲，並當場自其褲袋扣得上
      述海洛因一包。案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自承上開海洛因一包為其所有
      等語（參偵查卷第八、二五頁）。
（二）扣案之第一級毒品海洛因一包，經送請法務部調查局檢驗
      ，含第一級毒品海洛因成分（淨重０點０三公克，空包裝
      重０點一二公克）一節，有該局九十五年四月二十六日調
      科壹字第一００００三０二二號鑑定通知書一份在卷可稽
      （參偵查卷第三二頁）。又被告經查獲後採驗之尿液（檢
      體編號：Ｄ－六二六），經送檢驗結果呈鴉片類毒品陰性
      反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年五月十二日
      出具之編號CH/2006/50067號濫用藥物尿液檢驗報告、新
      竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
      名代號對照表暨送驗登記簿影本各一份附卷為憑（參偵查
      卷第三０、三一頁），足見被告並未施用上述扣案之毒品
      海洛因，應僅係單純持有。
（三）此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份及照片
      一張附卷足憑（參偵查卷第一二至一四、二一頁）。事證
      明確，堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。爰審酌毒品海洛因戕害吸食者之身心甚鉅，
    被告卻無視法律之禁止而持有之，惟持有數量尚微，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０點０三
    公克，空包裝重０點一二公克），係違禁物，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
