【裁判字號】    95,拍,248
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第248號
聲  請  人  馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）相對人之被繼承人鄭滿環於民國83年8月10日以其所有坐
      落在新竹縣湖口鄉○○段鳳凰小段531地號土地（面積827
      平方公尺）、權利範圍二十分之一及其上同小段753建號
      門牌新竹縣湖口鄉○○路2巷48號五層建物之第一樓建物
      （面積82.70平方公尺，另平台5平方公尺、雨遮0.5平方
      公尺）與共同部分（即同小段758建號、權利範圍十分之
      一），作為向案外人台灣中小企業銀行股份有限公司借款
      之擔保，設定新台幣（下同）二百四十萬元之本金最高限
      額抵押權，存續期間自83年8月10日至113年8月9日止，債
      務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案
      。嗣相對人之被繼承人鄭滿環於86年7月28日向案外人台
      灣中小企業銀行股份有限公司借款一百九十七萬元，利率
      、還款期限、清償條件均如借據所，且若相對人之被繼承
      人鄭滿環未按期攤還本息，即喪失期限利益，應立即清償
      全部債務，逾期六個月以內者，按約定利率百分之，逾期
      超過六個月者，按約定利率百分之二十計付違約金。詎相
      對人之被繼承人鄭滿環自89年1月30日起即未按期繳納本
      息，依上開約定，本件借款視為到期，總計鄭滿環尚欠案
      外人台灣中小企業銀行股份有限公司一百九十四萬五千五
      百元以及利息、違約金。而台灣中小企業銀行股份有限公
      司已於92年4月3日將其對鄭滿環之上開債權與其他相關權
      利，一併讓與案外人力富資產管理股份有限公司，訂有「
      不良債權讓與契約書」在案，且經登報公告，是本案之債
      權業已合法移轉。嗣案外案外人力富資產管理股份有限公
      司又將同一債權及該債權之一切相關權利義務，於94 年1
      月24日讓與聲請人，並依法通知。
（二）惟前述抵押物之所有權人即鄭滿環，已於89年3月13日死
      亡，其配偶黃煙盛、直系血親卑親屬女兒黃雅萍均依法拋
      棄繼承，而鄭滿環之父母鄭全、鄭陳寶鳳、祖父母鄭風、
      鄭林牡丹皆先於鄭滿環死亡，故只剩下鄭滿環之兄弟姊妹
      為繼承人。但鄭滿環之兄弟姊妹中，僅相對人鄭水、鄭滿
      圓還存於人世，且渠等並未為拋棄繼承或限定繼承，則鄭
      滿環留下之權利義務均應由相對人二人繼承。爰以鄭水、
      鄭滿圓為相對人，聲請拍賣前述抵押物，以資受償。聲請
      人並提出債權讓與契約影本二紙、登報公告影本一份、借
      據影本一份、土地及建物登記謄本各一份、他項權利證明
      書影本一份、抵押權設定契約書暨其他約定事項影本一份
      、繼承系統表一份、戶謄本五份為證。
二、按債務人因繼承、強制執行、徵收或法院之判決，對登記前
    已取得不動產物權者，執行法院得因債權人之聲請，以債務
    人費用，通知登記機關登記為債務人所有後而為執行，強制
    執行法第11條第3項定有明文。故抵押權人於抵押人死亡後
    ，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵押人之繼承人
    已辦理繼承登記為必要。又繼承，因被繼承人死亡而開始；
    繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財
    產上之一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前，
    各繼承人對於遺產全部為公同共有，民法第1147條、第1148
    條、第1151條分別定有明文。再按公同共有人於訴訟上行使
    權利或於訴訟上對公同共有人就公同共有物有所請求，屬民
    事訴訟法第56條所謂訴訟標的對於共同訴訟之各人，必須合
    一確定之情形，其須由全體公同共有人一同起訴或應訴，或
    經公同共有人同意由一人或數人行使權利，當事人之適格，
    始無欠缺，苟未以全體繼承人為當事人，其自屬當事人不適
    格，應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，駁回其訴
    。而依非訟事件法第11條之規定，民事訴訟法有關當事人能
    力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人亦準用
    之。
三、經查，本件聲請人主張前述抵押權之設定經過、鄭滿環借款
    未償債務視為到期、鄭滿環已於89年3月13日死亡，其配偶
    黃煙盛、直系血親卑親屬女兒黃雅萍均依法拋棄繼承，而鄭
    滿環之父母鄭全、鄭陳寶鳳、祖父母鄭風、鄭林牡丹皆先於
    鄭滿環死亡等情，業據提出上開資料為證，堪信為真正，從
    而，何人繼承鄭滿環之權利義務？何人應為前述抵押物之繼
    承人？依民法第1138條規定，應視鄭滿環有幾位兄弟姊妹、
    是否有拋棄繼承而定。次查，依據卷附戶籍謄本、繼承系統
    表所示，鄭滿環排行四女，有四位兄弟、五位姊妹，其中兄
    弟鄭明發、鄭明郎，姊妹曾鄭釧、鄭信、鄭滿足、鄭滿美均
    先於鄭滿環過世，而鄭滿環死亡時，僅有兄弟鄭水、鄭明忠
    、妹妹鄭滿圓還在世，雖鄭明忠在鄭滿環死亡後之93年8 月
    3日亦過世，但根據繼承「同時存在之原則」，並不影響鄭
    明忠成為繼承人之一之地位。又查，鄭水、鄭滿圓或鄭明忠
    均未就鄭滿環之權利義務為拋棄繼承之表示，有本院95年5
    月3日新院雲民字第5373號函、本院95年6月8日民事紀錄科
    查詢表可按。第查，鄭明忠於93年8月3日死亡時尚有配偶林
    淑麗，顯然有繼承人，且鄭明忠戶籍設於本院轄區，經本院
    依職權查詢結果，亦無鄭明忠之任何繼承人為拋棄繼承，有
    本院95年6月23日民事紀錄科查詢表在卷可參。綜上，鄭滿
    環死亡時，其之繼承人為鄭水、鄭明忠、鄭滿圓三人，雖鄭
    明忠之後亦過世，但其所繼承鄭滿環之一切權利、義務，均
    因再轉繼承而由其之繼承人繼承，且如前述，鄭明忠至少有
    配偶林淑麗此位繼承人。從而，前述抵押物應係鄭水、鄭滿
    圓、鄭明忠之繼承人因繼承關係所公同共有。揆之前開說明
    ，聲請人聲請拍賣前述抵押物，自應以全體公同共有人為相
    對人方屬當事人適格，然本件聲請人僅列鄭水、鄭滿圓為相
    對人，未將鄭明忠之繼承人列為相對人，當事人之適格即有
    欠缺。本件拍賣系爭抵押物之聲請，於法即有未合，不應准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
