【裁判字號】    95,簡上,68
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度簡上字第68號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
                    （現因另案在臺灣新竹看守所羈押中）
    選任辯護人  戴愛芬律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院竹北簡易庭，94年
度竹北交簡字第430號，中華民國94年12月29日日第一審簡易判
決（聲請案號：94年度偵字第1363號），本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定上訴人即被告乙○
    ○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，並審酌一
    切犯罪情狀，量處有期徒刑4月，如易科罰金以3百元折算1
    日，認事用法均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易
    判決書所載之事實及理由。
二、被告及辯護人以：告訴人甲○○所受之傷勢僅係額頭輕微撕
    裂傷，且雙方所簽署之和解書上載明告訴人嗣後不得向甲方
    （即被告）要求其他賠償等情，原審判處有期徒刑4月之刑
    度過重，請求改判較輕之刑度或諭知緩刑宣告等語，提起上
    訴云云。經查：本院審酌被告無駕駛執照，仍駕駛車輛上路
    ，並闖紅燈行駛，嚴重影響路上行人及行車安全，惡性要屬
    重大，本院綜合上情，認原審量處有期徒刑4月、諭知易科
    罰金折算標準，尚屬允當。此外，雖被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    證，惟被告與告訴人僅就車損部分簽立和解書，迄未就告訴
    人受傷部分達成民事和解，本院認不宜暫緩刑之執行，爰不
    予宣告緩刑。從而，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，判決如主文。
本案經檢察官陳榮林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭審判長法    官  賴淑敏
                                法    官  李毓華
                                法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
