【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5953號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月。如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員關係，結婚多年原本感情和睦，惟自民國
    93年9 月後，因乙○○懷疑甲○○在外結交女友，感情漸生
    嫌隙。緣於94年6 月5 日10時許，甲○○因心情欠佳欲外出
    散心，乃步行至位於新竹市○○街口之停車場準備駕車離開
    ，乙○○亦隨行於後，甲○○不願意乙○○陪同，要求其離
    去，惟乙○○不肯，甲○○即與其發生爭吵，氣憤之餘又走
    回其位於新竹市○區○○里○○鄰○○街39號住處內，惟乙○
    ○仍持續與其爭吵，甲○○為擺脫乙○○，遂決意離開家門
    ，但乙○○不願其離開，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，與乙○○拉扯，並以徒手毆打乙○○及以腳踢乙○○，致
    乙○○受有頭部外傷、血腫，左側上臂4×4公分、前臂8×8
    公分、右大腿多處大片、左側大腿4×8公分瘀傷、胸壁挫傷
    及背部瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴請新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並經告訴人乙○○
    指訴在卷，且有行政院衛生署竹東醫院於94年6 月6 日所出
    具之診斷證明書1 份在卷足稽，被告前開自白，核與事實相
    符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，素行良好等情，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷足稽，被告與告訴人現仍為夫妻關係，本案犯罪動
    機、情節、手段、被告與告訴人間目前感情不睦，於案發當
    時意見有所不合，然傷害他人身體成傷確有不該，被告與告
    訴人間因考量雙方婚姻關係狀況以及告訴人尚因偽造文書案
    件經檢察官向本院聲請簡易判決處刑在案等因素，而無法達
    成和解，以及被告犯罪後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
