【裁判字號】    95,竹交簡,558
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第558號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2次酒後駕
    駛動力交通工具觸犯公共危險罪之紀錄，最近1次甫於民國
    94年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於94年5月26
    日以94年度竹交簡字第617號判處罰金2萬5000元、並諭知易
    服勞役折算標準確定，而於94年11月10日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，竟仍再犯本案酒
    醉駕車之公共危險案件，且其呼氣中酒精濃度值為每公升0.
    70毫克，對其餘用路人造成潛在危害，暨被告犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
