【裁判字號】    95,竹交簡,562
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第562號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
一、事實及理由：甲○○曾於民國九十四年間，因犯公共危險罪
    ，經桃園地方法院以九十四年桃交簡字一六六號簡易判決判
    處罰金一萬二千元確定，於同年十二月十二日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於九十五年六月二日晚上十時三十分起，在
    位於新竹市內湖里之友人住處飲用啤酒二罐後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，仍於同日將近晚上十一時，
    駕駛車號ＨＴＣ─七七八號重型機車，沿新竹市○○區○○
    路五段由南往北行駛，途經該路段香山陸橋北上車道欲返回
    牛埔居處，經警攔檢，並於同日晚上十一時五十九分測試其
    呼氣酒精濃度，竟高達每公升空氣含０‧六三毫克之濃度。
    案經新竹市警察局第三分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供述，
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表，
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，
（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等在卷可資
      佐證。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０‧六三毫克，在：(1)直線步行十公尺後請其
    迴轉走回原地之測試中，步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡或腳離開測試的直線，(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
    ，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測試時，無法閉上
    雙眼或以食指處碰鼻尖，(3)閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數
    字由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或無法於三十
    秒內朗誦完畢，(4)用筆在兩個同心圓之間的０．五公分環狀
    帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不連續、畫在指定範圍
    外，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足
    參；另被告於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，並對於員警指揮及交
    通號誌無反應，且於被查獲後，被告甲○○在劃定直線亦無
    法正常行走，復有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
