【裁判字號】    94,選訴,1007
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    94年度選訴字第1007號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
選偵字第56）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
95 年6月30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，
    褫奪公權壹年。所收受之賄賂新臺幣貳仟伍佰元，沒收之，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；又預備對於有投票
    權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權壹年，
    預備交付之賄賂新臺幣壹萬貳仟元，沒收之。主刑部分應執
    行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係民國94年12月3 日所舉行之臺灣省第15屆鄉鎮市長
    新竹縣寶山鄉鄉長選舉及新竹縣第16屆縣議員選舉第8 選區
    之有投票權人，於94年12月1 日晚上8 時許，在新竹縣寶山
    鄉○○村○○路11號住處內，收受甲○受丙○○（2 人均經
    本院分別判處有期徒刑1 年10月，褫奪公權2 年，緩刑4 年
    、有期徒刑3 年2 月，褫奪公權5 年）委託交付之現金新臺
    幣（下同）2,500 元（1 票500 元，家中有5 位有投票權人
    ），允諾於上開選舉投票時，支持該選區寶山鄉鄉長參選人
    李文榜，而許以其投票權為一定之行使。另亦受甲○之委託
    ，於前開時地，收受甲○受丙○○委託交付之現金12,000元
    ，向具有投票權之張茂財（2,000 元）、黃阿章（10,000元
    ）行賄，請其等支持鄉長參選人李文榜及縣議員參選人朱有
    玄，乙○○竟基於違反公職人員選舉罷免法的犯罪意思，同
    意甲○之請託，並收下該等賄款，預備於適當時機發放上開
    款項予張茂財及黃阿章，欲對於有投票權之人交付賄賂，使
    有投票權之人於行使上開鄉長及縣議員選舉之投票權時，將
    選票投予上開參選人。嗣未及著手交付賄款時，即為臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官協同法務部調查局新竹縣調查站及
    新竹縣警察局竹東分局分別查獲甲○、乙○○及丙○○，始
    知上情。
三、處罰條文：
    94年11月30日修正前公職人員選舉罷免法第90條之1 第2 項
    、第3 項、第98條第3 項，刑法第11條前段、第143 條第1
    項、第2 項、第41條第1項、第37條第2項、第74條第1 款。
四、附記事項：
    被告乙○○應向創世社會福利基金會捐款12萬元，並已支付
    完畢等情，有新竹縣寶山鄉農會匯款申請書1 紙附於本院卷
    宗可證。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第143 條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而
  許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑
  ，得併科5,000元以下罰金。
【犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒
  收時，追徵其價額。】
＊修正前公職人員選舉罷免法第90條之1 第2 項：
【對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，
  而約其不行使投票權或為一定之行使者，處5 年以下有期徒刑
  ，得併科新台幣40萬元以上400 萬元以下罰金。】
預備犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑。
【預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒
 收之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
