【裁判字號】    95,竹小,234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第234號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟零壹拾元，及自民國九十四年
十一月十日起至民國九十四年十二月九日止，按年利率百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十二月十日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年7月26日向原告申請貸
    款最高訂約額度新臺幣（下同）300,000元，由被告簽定「
    國民現金」綜合契約書乙紙，約定借款期間自93年7月26日
    起至94年9月26日止，如被告不為反對續約之意思表示，並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後每年
    屆期時亦同，且貸款利息按年利率百分之18.25計算，按日
    計息，並依綜合約定書第六條方式攤還，如有遲延履行時，
    則依據綜合約定書第8條後段約定，於遲延期間按年利率百
    分之20給付遲延利息，另依綜合約定書第四條，債務人每動
    用一筆借款時，須繳納100元之提領費。嗣被告於額度內陸
    續動用貸款，惟其自94年11月9日起即未依約還款，合計尚
    欠如主文第1項所示之本金及利息未清償，依據綜合約定書
    第6條及第9條之約定，視為全部到期，被告應就全部本息及
    相關費用為清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出國民現金申請書、綜合約
    定書、國民現金貸款融資查詢各1份為證，而被告並未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及
    按約定利率計算之利息及遲延利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
