【裁判字號】    95,易,332
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第332號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5弄7號.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二八八號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與告訴人甲○○、
    乙○○夫妻係鄰居關係，被告於民國九十五年四月十一日晚
    上九時三十分許，酒後行經告訴人二人位在新竹市○區○○
    里○鄰○○路○段五四六巷六弄八之一號住處時，聽見告訴
    人甲○○管教小孩聲音過大而心生不滿，竟基於毀損之犯意
    ，以腳踹開告訴人二人上址住宅大門，損壞該大門。被告復
    未經允許，侵入告訴人二人上址住宅內，與告訴人二人發生
    爭執時，另基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲○○頭部及
    告訴人乙○○左臉頰（被告傷害告訴人乙○○部分未據告訴
    ），致告訴人甲○○受有右頭痛、左眼痛及頭暈等傷害，因
    認被告損壞上址住宅大門後侵入住宅內，並毆打告訴人甲○
    ○成傷等行為，分別涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害、第三百零六條第一項之無故侵入住居及第三百五十四
    條之毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○因毀損、侵入住宅及傷害等案件，經公訴人
    聲請簡易判決處刑，認被告分別觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害、第三百零六條第一項之無故侵入住居、第
    三百五十四條之毀損等罪嫌，依同法第二百八十七條、第三
    百零八條第一項及第三百五十四條之規定，均須告訴乃論。
    茲因被告於本院審理中，業與告訴人甲○○及乙○○達成民
    事和解，告訴人二人並均具狀撤回對被告之全部告訴，有調
    解筆錄一份及聲請撤回告訴狀二紙在卷可證，依上述說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六  月    三十  日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    九十五  年    六  月    三十  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
