【裁判字號】    95,竹秩,119
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹秩字第119號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於95年 6
月14日以竹市警二分偵字第0950012868號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬貳仟
元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
(一)、拉客時間：民國95年6月13日凌晨0時40分許。
(二)、拉客地點：新竹市○○街79號前之公共場所。
(三)、行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣800元之代價
    ，向喬裝之新竹市警察局第二分局東門派出所警員拉客。
(四)、查獲時間：95年6月13日凌晨0時40分許。
(五)、查獲地點：新市○○街12號之新都旅社201號房。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
(一)、被移送人甲○○○於警詢時之自白。
(二)、新竹市警察局第二分局東門派出所警員吳博欽所出具之偵查
    報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
