【裁判字號】    95,竹簡,603
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第603號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭賻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、電子計算機壹臺及簽單壹佰伍拾陸張均沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1 段第1 行應
    補充、更正「甲○○前曾於民國92年間因犯賭博罪，經本院
    於92年11月19日以92年度竹簡字第747 號刑事簡易判決判處
    有期徒刑4 月，於92年12月8 日確定，並於93年1 月13日易
    科罰金執行完畢，其猶不知悔改，基於賭博、意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博之概括犯意，提供其位於新竹市北區‧
    ‧‧之公眾得出入之場所為賭博場所，並以渠所有之六合彩
    簽單、傳真機及計算機等物作為簽賭之工具，經營「六合彩
    」賭博，聚集不特定人，以電話、傳真或直接親自到場方式
    ‧‧‧。」，及於證據欄應補充「搜索經過及結果陳報書1
    份、現場照片10幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。其於當期香港六合彩開獎前多次供
    人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博與賭博犯行之一部行為，於每次開獎前接
    續行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與賭
    博，均係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉
    動，故所犯三罪間，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告先後多次意圖營利聚眾賭博之行為，時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又
    被告前曾於92年間因犯賭博罪，經本院於92年11月19日以92
    年度竹簡字第747 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，於92
    年12月8 日確定，並於93年1 月13日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足稽，其於5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前已有賭博前科，卻又再
    犯本案，經營六合彩賭博之時間雖不長，然其所為敗壞社會
    善良風俗，本案犯罪動機、情節及被告犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之傳真機1 臺、電子計算機1 臺及六合彩簽
    單156 張等物，均係被告所有，且均係供其為本件賭博犯行
    所用之物，業經其供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。又扣案之帳冊1 本，被告堅決否認為其
    所有，辯稱：是我先生所有之物等語，而被告經營前述六合
    彩賭博之地點，除被告外，其先生確實亦在該處居住等情，
    有戶籍資料1 份在卷足按，此外，除無其他積極證據足資認
    定上揭帳冊確為被告所有且係供其為本案犯罪所用之物，爰
    不予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
