【裁判字號】    95,竹簡,688
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第688號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第1段第1行起應補
    充、更正「甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於93年7 月29
    日以93年度毒聲字第133 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋
    因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月
    21日執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年
    9 月22日以93年度毒偵字第259 號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢5 年內，又基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自前揭觀察勒戒執行
    完畢出所後之93年間起至95年5 月‧‧‧竹東大橋下等處，
    以將安非他命置放玻璃球內用火燒烤，讓其熔化起煙霧，再
    以吸食器吸食所產生之煙霧之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。‧‧‧經警將其親採封緘之尿液送驗結果呈安
    非他命陽性反應，因而循線查悉上情。」，及於證據欄應補
    充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
