【裁判字號】    95,竹簡,653
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
新竹地方法院刑事簡易判決             95年度竹簡字第653號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零柒公克，空包裝重零點壹
玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院於94年11月 8日
    以94年易字第626號判決判處有期徒刑3月確定，並於94年12
    月30日易科罰金執行完畢。
(二)、甲○○於95年 1月14日某時，以不詳方法取得第一級海洛因
    毒品 1包（經送檢驗淨重0.07公克，空包裝重0.19公克），
    並自斯時起持有，嗣於同日15時10分許，為警在新竹市○○
    街43號前查獲，並扣得上開其所持有之第一級毒品海洛因 1
    包。
(三)、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中，對持有第一級毒品海洛因坦承
    不諱（偵查卷第6頁至第8頁、第28頁）。
(二)、扣案被告所持有疑似海洛因白粉（95年度白保管字第 116號
    ，扣押物品清單見偵查卷第34頁），經法務部調查局檢驗確
    認含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.07公克，空包裝重0.
    19公克，有法務部調查局95年4月17日調科壹字第100002946
    號檢驗通知書1紙附卷（偵查卷第39頁）。
(三)、復以被告供稱並未施用毒品等語，而被告被查獲後所採尿液
    經送檢驗（檢體編號：A-018 ），確未檢出嗎啡（海洛因人
    體代謝物）毒品成分反應（檢驗結果另呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，已由新竹地方法院檢察署檢察官另案聲請
    觀察、勒戒），此有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿
    液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣科技
    股份有限公司95年2月3日濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
    ：CH/2006/10629）各1份附卷可稽（偵查卷第36頁、第38頁
    至第39頁），是被告並未施用本件扣案之海洛因毒品而係單
    純持有。
(四)、現場查獲海洛因1包照片1幀（偵查卷第20頁）。
(五)、扣案被告所持有之第一級毒品海洛因（95年度白保管字第11
    6 號，扣押物品清單見第偵查卷第34頁，淨重0.07公克，空
    包裝重0.19公克），應依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段沒收銷燬。
(六)、被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，於有期徒刑執行完畢 5年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條之規定論以累犯，並加重其
    刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
