【裁判字號】    95,易緝,21
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因號竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2709號），本院改依通常程序審理後，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾於民國89年間因竊盜案件，經臺灣臺
    東地方法院判處有期徒刑1年，並於91年11月6日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於94 年5
    月14日下午3時許，以翻越圍牆之方式侵入張林發位於新竹
    市○○○街22巷19弄8號住處之庭院，再進入未上鎖之車庫
    ，徒手竊取甲○○之兄林東進放置於該處之茶盤1 組及茶壺
    2支，惟未及攜離之際，即為屋內之張林發查覺，乙○○於
    欲開啟大門離去時旋遭張林發報警查獲致未得逞。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警訊及本院訊問中之自白。
    （二）證人張林發於警詢及本院調查之證詞。
    （三）卷附相片6張及贓物認領保管單1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第321條第1項第2款、第2項。
五、起訴書雖記載被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，惟業經
    到庭實行公訴之檢察官更正被告所犯法條為刑法第321條第1
    項第2款之踰越牆垣竊盜未遂罪，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
