【裁判字號】    95,竹簡,556
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第556號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國88年因收受來路不明之機車
    之贓物案件，於88年4月13日經本院以88年度易字第145號判
    處有期徒刑4月確定；復於88年因收受來路不明之自用小客
    車之贓物案件，於89年7月27日經本院以88年度易字第830號
    判處有期徒刑6月確定。再於91年間，因施用毒品案件，於9
    2年3月10日經本院判處施用第一級毒品有期徒刑10月、第二
    級毒品有期徒刑8月，應執行有期徒刑1年5月確定，於94年4
    月30日因縮刑期滿執行完畢出監。竟於95年2月7日凌晨2時
    許，由某真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子所交付
    之車號DT─8573號自用小客車（為乙○○所有，於94年12月
    30日下午11時許在新竹縣湖口鄉○○路與民生街口旁媽祖廟
    前廣場失竊，引擎號碼號4G93M04289A、車身號碼A505958A
    號）懸掛JT─6698號車牌，且該自用小客車引擎號碼、車身
    號碼經變造為4G93M03265A及A509031A號，被告明知該車係
    來路不明之贓物，仍基於收受贓物之犯意，在桃園縣平鎮市
    ○○路○段與新富四街口，向「阿華」借用該自用小客車，
    供己代步之用。嗣於95年2月9日下午2時20分許，前往上開
    地點開車時為警查獲，並扣得鑰匙2支，始悉上情。案經桃
    園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵訊中固坦承於上揭時地，自姓名年籍
    不詳、綽號「阿華」之成年男子收受前開車牌號碼DT─8573
    號（懸掛車號：JT─6698車牌）自用小客車及供其使用該車
    之鑰匙2支之事實，惟矢口否認有何收受贓物之犯行，並辯
    稱：該車係向伊朋友「阿華」所借，伊不知道該車是贓車云
    云。經查：
  (一)車牌號碼DT─8573號（懸掛車號：JT─6698車牌）自用小客
    車係被害人乙○○所有，於94年12月30日下午11時許在新竹
    縣湖口鄉○○路與民生路口旁媽祖廟廣場失竊，業據被害人
    乙○○於警詢中指述明確，且有車輛車牌失竊作業─查獲車
    輛認可資料、桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所代保管
    物品保管條、扣押物品清單、新竹縣警察局車輛協尋電腦輸
    入單各1份附卷可稽。是該自用小客車既係他人失竊之物，
    客觀上核屬贓物無疑。
  (二)按自用小客車為目前國人所普遍使用之交通工具，駕駛小客
    車需有行車執照等證件始足表彰合法持有之狀態及免於遭警
    攔車取締，乃社會眾所週知之觀念，被告對此當有所認識，
    詎其向友人「阿華」借用前開小客車時，竟未積極取得該小
    客車來源證明及其他適法證件，即逕行收受作為交通工具，
    況且，被告始終無法提供「阿華」之真實姓名、年籍、職業
    及確實地址或電話以供查證，足見其與「阿華」並非熟識，
    ，即無從確認該小客車來源，而被告商借上開小客車代步，
    隨時有為警臨檢之可能，竟未隨同借用行照確認小客車來源
    並供警查驗，仍貿然收受使用，實有違社會一般常情。且被
    告前於88年間即曾因收受來路不明之機車及自用小客車之贓
    物案件，而經本院判刑確定，有本院判決2件之電腦列印資
    料在卷可稽，則被告已曾因收受不詳姓名、年籍所交付之機
    車及自用小客車，為本院判刑確定，則被告主觀上對於該小
    客車係來源不明之贓車，應有所認識，被告所辯顯係避重就
    輕之詞，不值採信。此外，復有「阿華」交付被告供使用該
    小客車之鑰匙2支扣案可資佐證，被告收受贓物之犯行，事
    證已臻明確，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
四、科刑：
   (一)累犯：被告甲○○前於91年間，因施用毒品案件，於92年3
     月10日經本院判處施用第一級毒品有期徒刑10月、第二級
     毒品有期徒刑8月應執行有期徒刑1年5月確定，於94年5月1
     日因縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄
     表1紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再
     犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條加重其
     刑。
   (二)爰審酌被告未以正途取得自用小客車使用，竟收受來路不
     車輛代步，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利
     之行使發生困難，且前已因類似之情形，為本院判處罪刑
     ，已如上述，由不知警惕，再為本件犯行，而犯後雖坦承
     收受之事實，惟犯後仍飾詞否認知悉為贓物，以及收受之
     自用小客車價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
     知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣案之鑰匙1支，係
     「阿華」交付被告作為使用該自用小客車之用，非被告所
     有供本件收受贓物犯行所用或所得之物，不符合沒收之規
     定，不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第349條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
