【裁判字號】    92,訴,152
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               92年度訴字第152號
上  訴  人  宏奇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人富爽建設有限公司因92年度訴字第152 號
給付報酬等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）3,041,846元，應徵第二審裁判費46,792元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
