【裁判字號】    95,易,331
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第331號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度毒偵字第 769號），嗣經本院改依通常程序審理後，
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月30日下午4
時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點伍
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有竊盜、賭博、強盜、違反毒品危害防制條例等前
    科，最近一次因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    93年10月15日，以93年度易字第344號判決判處有期徒刑9月
    確定，並於94年10月22日縮短刑期執行完畢。
(二)、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於89年 7月13日以89年度毒偵字第1710號為
    不起訴處分確定；又因施用第二級毒品安非他命案件，經本
    院新竹簡易庭於93年4月28日以93年度竹簡字第302號判決判
    處有期徒刑 4月確定；再因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院於93年10月15日以93年度易字第 344號判決判處有期
    徒刑9月確定。
(三)、甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於95年 4月16日，在新竹市○○里○○鄰○○街17巷11號住
    處，以將安非他命置於吸食器內加熱產生煙霧再予吸用之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於95年4月16日20時50
    分許，在新竹市○○路與建台街口為警查獲，並扣得安非他
    命1包（毛重為0.5公克）。
三、扣案之安非他命1包（毛重為0.5公克），為第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
