【裁判字號】    95,竹簡,687
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第687號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第二三三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理而居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一
    行應補充「甲○○係新竹後備司令部所列管之後備軍人」外
    ；餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之
    犯同條第一項第三款之罪，以意圖避免召集論，應依同條例
    第六條第一項規定科刑，公訴人認應依同條例第六條第二項
    科刑，尚有未洽。爰審酌被告居住處所遷移而不依規定申報
    之犯罪動機與目的、妨害兵役動員召集之迅速性與確實性，
    惟其因一時失慮，而羅刑典，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷足憑，經此刑之追訴處罰，應知警惕，
    信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，妨害兵役治罪條例
    第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官    蕭惠婷
妨害兵役治罪條例第10第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第233號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路215
                        號
                        居新竹市○區○○街79巷23之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係三軍部隊教育召集應召員，於不詳時間自其戶籍地
    新竹縣東區○○里○○鄰○○路215號遷出後，遷至新竹市○
    區○○街79巷23之2號3樓，無故不依規定申報，致使新竹後
    備司令部所發指定其應於民國94年9月28日上午8時，至新竹
    縣湖口鄉○○村○○路2號湖口4營區報到之博愛第2357之2
    號教育召集令（召集令編號0462號、召集部隊陸軍北區聯合
    測考中心後備步兵旅）無法送達本人。
二、案經新竹後備司令部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於偵查中之供述。
  （二）教育召集令1份。
  （三）新竹市警察局第二分局召集人員行方不明、遷出未報年
        籍表。
  （四）新竹後備司令部查詢作業資料。
  （五）新竹後備司令部聯絡官訪查紀錄表。
  （六）博愛動員第2357之2號動員召集名冊、報到名冊。
  （七）法務部戶役政連結作業系統查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項前
    段之犯同條第1項第3款居住處所遷移，無故不依規定申報者
    ，致使召集令無法送達罪嫌，請依同條例第6條第2項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                             書記官  陳  玟  君
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
