【裁判字號】    95,竹簡,397
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第397號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        5巷4.
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟柒佰貳拾伍元，及自民國九
十五年四月十六日起至清償日止，按年息百分之九點三二計算之
利息，暨自民國九十五年五月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國93年8月31日，向原告借款新台幣（
    下同）280,000元，約定借款時間自93年8月31日起至96年8
    月31日止，借款利率第1期至第3期按當時原告銀行公告定儲
    利率指數加1.84碼（每碼0.25%）固定計息，第4期至第6期
    按當時原告銀行公告定儲利率指數加17.84碼（每碼0.25%）
    固定計息，第7期至第36期按當時原告銀行公告定儲利率指
    數加29.84碼（每碼0.25%）固定計息，以1個月為1期，共分
    48期按期平均攤還本息，且任何一宗債務不依約清償本金時
    即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起
    ，除按約定利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，另
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利
    率百分之20計算違約金，詎被告自95年5月15日起即未依約
    按期繳款，目前尚積欠本金128,725元（貸放時原告銀行之
    公告定儲利率指數為1.86%），依約定條款之規定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
    告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、程序部分：
(一)又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件訴訟原告原起訴請求被告應
    給付151,145元及自95年1月16日起至清償日止，按年息百分
    之9.32計算之利息，暨自95年2月16日起至清償日止，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，嗣於本院言詞辯論期日，
    更正訴之聲明請求被告應給付128,725元及自95年4月16 日
    起至清償日止，按百分之9.32計算之利息，暨自95年5月16
    日至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    逾期6個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，此
    係屬減縮應受判決事項之聲明，核與前開規定相符，應予准
    許。
(二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、本院之心證：
(一)查本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細表、歷次新竹商銀定儲利率指數等件為證，核屬相符，而
    被告未到庭陳述，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪認
    原告之前開主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
(三)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款 ，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
