【裁判字號】    95,拍,273
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第273號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年6月4日及92年8月21
    日，以其所有如附表所示之不動產，作為其對保證責任新竹
    市第十信用合作社現在及將來所負一切債務之擔保，陸續設
    定新台幣（下同）2,400,000元及480,000元之最高限額抵押
    權，權利存續期間均為不定期限，並皆辦畢抵押權設定登記
    在案。嗣相對人於90年6月6日及92年8月26日向保證責任新
    竹市第十信用合作社分別借款2,000,000元及40,0000元，並
    約定借款期限為20年及15年，前者之利息按郵政儲金二年期
    定儲利率加百分之1計算並機動調整，後者之利息自第二年
    起按該社定儲利率機動計算，且二筆借款均自借款日起按月
    平均攤還本息，如未按期攤還本金，或未按期付息，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，必須一次全部清償本息，且
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    者，其超過6個月部分按上開利率百分之20計付違約金。詎
    相對人對上開2筆借款分別自95年3月6日及95年2月26日起即
    未依約按月攤繳本息，屢經催討仍無效果，依上開約定，相
    對人已喪失期限利益，債務應視為全部到期。而聲請人依銀
    行法及金融機構合併法之規定，與保證責任新竹市第十信用
    合作社合併，由聲請人為合併後存續之法人，是前述債權均
    已合法移轉予聲請人，另抵押權亦讓與聲請人，並登記在案
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、其他約定事項書、借據、行政院
    金融監督管理委員會函各1份（以上均影本）、土地登記謄
    本及建物登記謄本各1份等為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
