【裁判字號】    95,拍,257
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第257號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  村宇建設股份有限公司
                      之4
法定代理人  丁○○
                      之4
                      之2
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣參仟元由相對人村宇建設股份有限公司負擔三分
之二，餘由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請人主張：
    相對人村宇建設股份有限公司於民國93年2月16日，以其所
    有如附表所示之全部不動產（詳後述，其中部分建物與土地
    之所有權業已移轉登記予相對人丙○○），為向聲請人借款
    等債務之擔保，設定新台幣（下同）26,400,000元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自93年2月16日起至123年2月15日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案，且於93年6月10日辦畢他項權利變更登記。嗣相對人村
    宇建設股份有限公司於93年2月20日向聲請人借用新台幣22,
    000,000元，約定清償期為108年2月20日，本金寬限2年，寬
    限期滿自95年2月20日起按月攤還本金，利息按月計付，利
    息按實際借款當日「銀行同業拆放中心」公告之前月同業拆
    款平均利率加百分之2.5計收，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20加付違約金。嗣相對人村宇建設股份有限公司將附表所示
    編號2之土地以及附表編號3、4、5之建物售予相對人丙○○
    ，並於93年12月31日辦畢所有權移轉登記。詎相對人村宇建
    設股份有限公司未依約償還本息，依約定其之全部借款均視
    為全部到期，應立即全數清償，為此聲請拍賣附表所示之抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地建物登記簿謄本、綜合授信約定書、借貸約
    定條款、墊付國內票款約定條款、特別約定條款影本等件為
    證。
四、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函均已於95
    年6月14日合法送達相對人村宇建設股份有限公司法定代理
    人以及相對人丙○○，惟迄未見渠等有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    、第85條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
