【裁判字號】    95,竹小,302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第302號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬零貳佰伍拾壹元，及其中新台幣肆萬
陸仟捌佰柒拾壹元自民國九十五年二月一日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十五年二
月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
  １、被告甲○○於民國91年12月間向原告申請辦理信用卡，與
      原告訂立信用卡申請書及約定條款乙紙，依上開約定，被
      告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式
      繳付帳款與原告，若逾期未繳則按週年利率百分之19.892
      5（即日息萬分之5.45）計付利息，及逾期6個月以內者，
      按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百
      分之20計付之違約金。
  ２、詎料被告甲○○至95年1月31日止，計有預借現金、消費
      款總額新台幣（下同）46,871元，逾期（循環）利息
      3,380元，合計為50,251元之帳款未依約繳付，依約定條
      款第22條之約定，被告即應一次全數清償，屢經催討仍置
      之不理，爰依民法返還消費借貸款及前開契約相關規定，
      提起本件訴訟。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出風城聯名卡貴賓申請書、信
      用卡約定條款、信用卡帳單明細、信用卡應收帳款主檔維
      護表（以上均為影本）各一份為證，核與其所述相符，被
      告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告本於兩造簽訂之信
      用卡申請書及消費借貸法律關係，訴請被告給付如主文第
      一項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
