【裁判字號】    95,竹簡,611
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第611號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院檢
察署檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度毒偵字第756號），本
院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法、槍砲彈藥
    刀械管制條例、電信法、詐欺、侵占、妨害公務、違反毒品
    危害防制條例等前科，嗣因違反槍砲彈藥刀械管制條例、違
    反電信法、詐欺、妨害公務等案件，分別經法院判處有期徒
    刑3月、3月、3月、4月確定，復經臺灣高等法院於89年9 月
    29日以89年度聲字第 882號刑事裁定合併定應執行有期徒刑
    11月確定，並於90年 1月15日執行完畢，又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於92年10月29日以92年度竹簡字第71
    8號判處有期徒刑5月確定，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣高等法院於93年 8月12日以93年度上訴字第
    836 號判處有期徒刑1年2月確定，嗣經臺灣高等法院以93年
    度聲字第1285號裁定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，並於
    94 年7月9日縮短刑期執行完畢。
(二)、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院於87年 6月11日
    以87年度上易字第2961號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經臺灣高等法院於87年10月2日以87年度
    上易字第2961號裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行屆滿
    3 月後成效評定為合格，復經臺灣高等法院裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，旋其於停止戒治期間，再因施用
    毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經檢察官聲
    請臺灣高等法院於88年8月11日裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所強制戒治，而於89年5月15日戒治期滿。又於92年間
    因施用毒品件，經本院於92年10月29日以92年度竹簡字第
    718 號判決判處有期徒刑5月確定。
(三)、詎其不知悔改，自94年12月22日21時經警採尿往前回溯96小
    時內某時許，在新竹縣竹北市○○路某不詳處所，以不詳方
    式施用第二級毒品安非他命一次，經警持臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官核發之拘票及本院核發之搜索票，於94年12月
    22 日21時許在臺北市○○路○段202 號查獲，並採尿送驗始
    悉上情。案經臺北市政府警察局文山第一分局移送報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵查中之自白（偵查卷第15頁）。
(二)、被告為警查獲時，經採尿送驗結果，確呈第二級毒品安非他
    命之陽性反應，有臺北市警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單及台灣檢驗科技股份有限公司95年 1月17日濫用藥物尿液
    檢驗報告（報告編號：CH/2006/10141）各1份附卷可證（偵
    查卷第7頁、第8頁）。
(三)、按「甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自
    尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿液中排出，甲基
    安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4日」，有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2月8日 (81)藥檢壹字第001156號函1紙附卷可稽；次
    按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9月29日 (87)發技(一)字第87
    074574號函所揭示，足見上揭臺灣檢驗科技股份有限公司所
    使用之氣相層析質譜儀法分析檢驗無偽陽性，鑑驗結果堪以
    採信。是依上開函示說明，佐以被告在偵查中自白，應堪認
    定被告確有於94年12月22日21時許（即採尿時）往前回溯96
    小時內之某時許，在新竹縣竹北市○○路某不詳處所，施用
    第二級毒品安非他命一次之犯行。
(四)、被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，臺灣高等法院前案紀錄
    表在卷可證。被告於有期徒刑執行完畢 5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條之規定論以累犯，並加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
