【裁判字號】    95,易,177
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第177號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6218
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月
30日下午5時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  陳健順
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月；又
    犯傷害罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○有多次前科紀錄，猶不知悔改，於九十四年十一月二
    十二日凌晨三時三十分許，搭乘不知情之廖鏡泉（另為不起
    訴處分）所駕駛，另搭載亦不知情之黃鏡秤（另為不起訴處
    分）的車牌號碼九Ｎ─四三九０號自用小客車，因欲如廁而
    在新竹縣湖口鄉○○村○○路四十一號前下車，見詹益垣所
    有之車牌號碼四五五七─ＨＫ號自用小客車及車中財物，乃
    復意圖為自己不法之所有，持足供傷人堪為兇器之螺絲起子
    一支進入車內行竊，惟於尚未得手正欲離去之際，為巡邏員
    警周學勇及李怡德發覺當場查獲。詎乙○○因遭通緝而拒絕
    盤查，遂趁機進入引擎尚未熄火之警車，並基於傷害之犯意
    ，倒車衝撞上前制止之員警周學勇，致其受有右小腿挫擦傷
    之傷害，而對於警員依法執行職務時，施強暴行為。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二百七十七
    條第一項、第一百三十五條第一項、第五十五條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
