【裁判字號】    95,竹交簡,421
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第778號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元。如易服勞役，以佰元折算壹日。又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據部分及引用法條部分，除於犯罪事實欄
    第1 段第5 行起應補充、更正「復駕駛『車牌號碼』G7—19
    08號自用小客車，『自其姊姊位於上址之住處出發，沿新竹
    市○○路192 巷往中正路方向直行，欲購物及加油。』嗣於
    ‧‧‧分許，『行經新竹市○○路192 巷15號前時，因不勝
    酒力，駕車衝撞蔡德威位於前址住處之大門而肇事。經警到
    場處理，將其帶回新竹市○○路173 號交通第一分隊，於同
    日凌晨2時許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升1.13
    毫克。詎甲○○另基於妨害公務之犯意』‧‧‧楊瑞堂。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
