【裁判字號】    95,竹簡,609
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度竹簡字第609號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年間4、5月某日間見報紙分
    類廣告版有租用金融帳戶廣告，明知一般人無故取得他人金
    融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他
    人帳戶資料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追
    查，仍基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違
    反其本意之不確定幫助犯意，幫助詐騙集團向人詐欺財物，
    乃先以廣告所登電話與該詐騙集團成員聯絡後，即在新竹市
    火車站前，將其於82年12月26日在中華郵政股份有限公司新
    竹武昌街郵局、以其本人名義申請開設之帳號0000000-0000
    000號帳戶存簿及提款卡，以新臺幣（下同）4,000元之代價
    賣予黃美玲、黃朝彬、周金城等人，嗣再轉賣予由陳政宜、
    莊千儀、廖尹靖、陳國慶、張崇源、楊詠傑等人組成之詐騙
    集團後，於94年6 月13日甲○○向開戶郵局申請辦理停用舊
    卡補發新提款卡，復又無條件交付新提款卡予上述黃美玲、
    陳政宜等人。嗣由陳政宜等人所組成之犯罪集團取得甲○○
    前開郵局存簿、提款卡後，於94年6 月17日16時30分許，藉
    口需先繳納半個月薪資保證金為由，詐欺以電話前來應徵工
    作之民眾李香蘭，並指示李香蘭匯款至甲○○上開郵局0000
    000-00000000號帳戶，嗣於同日17時許，李香蘭匯款1 筆金
    額263,000元後始察覺有異，乃於94年6月21日20時50分許經
    報警處理，始悉上情。案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查呈請臺灣高等法院檢察署令移臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱（95年度
    1733號偵查卷【下稱第1733號卷】第 5頁），核與被害人李
    春蘭，證人陳政宜、周金城、黃朝彬、黃美玲於警詢中指述
    之情節大致相符（高雄市政府警察局刑警大隊刑案偵查卷宗
    【下稱刑案偵查卷】第1頁至第2頁、第34頁、第160 頁、第
    163頁）。
(二)、自陳政宜處住處所起出被告甲○○所有中華郵政儲金存簿 1
    本，有高雄市政府警察局刑警大隊扣押物品目錄表 1件附卷
    可稽（刑案偵查卷第181頁）。
(三)、甲○○於新竹武昌街郵局開戶印鑑卡及郵政存簿儲金儲戶申
    請變更帳戶事項申請書、客戶歷史交易清單各 1件在卷可資
    佐證（第1733號卷第9頁、第14頁）。
三、綜上，核被告甲○○出售帳戶存簿、提款等帳戶資料供陳宜
    政等人不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其
    所為提供存簿、提款卡之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第
    339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第 2項
    減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即出售存簿、提款卡等
    帳戶資料予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增
    被害人尋求救濟之困難，亦使陳政宜等人所組成之詐騙集團
    得以順遂詐欺取財犯行，惟犯罪後坦承犯行，獲利所得非鉅
    等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第 1項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
