【裁判字號】    95,竹小,319
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第319號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      8巷21.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟伍佰玖拾貳元，及自民國九十四
年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十三點六一計算之利
息，及自民國九十四年五月十一日起至清償日止，逾期六個月內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國92年5月19日與原告訂立小額循環信
      用貸款契約，額度為新臺幣（下同）二萬元，利率為年息
      百分之十三點六一，並持用原告所發行之如意卡，雙方約
      定借款期限為一年，屆期得以同一內容繼續一年，但最多
      不得續約超過二次，被告動用借款時，自動用日逐日計算
      利息，並應於每月二十日結算繳納，倘被告遲付本息，除
      仍應繳納遲延利息，另自遲延之日起，逾期六個月內者，
      按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
      之二十計算違約金。惟前述借款契約已於94年5月19日到
      期，但被告自92年5月19日起至94年5月11日止，尚有一萬
      九千五百九十二元之借款本金未清償，依約被告即應負償
      還之責，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係
      提起本件訴訟，請求被告給付積欠之本金一萬九千五百九
      十二元，及如主文第一項所示之利息與違約金。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張之事實，已據其提出與其所述相符之遠東國
      際商業銀行心如意時貸一生一世如意小額循環信款契約書
      、一生一世如意申請表、遠東國際商業銀行存摺往來明細
      分戶帳各一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何
      有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
      告之主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及約金，即無不合，應予准許。
（四）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
