【裁判字號】    95,竹簡,679
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第679號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「上開重型機車
    係林美花所有、吳政軒管領之物，... 」、最後一行「嗣於
    九十四年十一月七日十四時十分許，為警於新竹市○○路○
    段四七二號前查獲，並扣得上開機車及鑰匙一支（均已發還
    被害人）」；及證據欄「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆
    錄一份」、「新竹市警察局尋獲電腦輸入單一紙」應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第285號
     被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉沙崙村8鄰106之5號
                        居臺北縣烏來鄉忠治村8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍均不詳之男子於民國94年11月1日
    在新竹縣竹北市○○路「竹北KTV」前所出售之車牌號碼L2D
    －807號重型機車係屬來源不明之贓物 (上開重型機車原為
    吳政軒所有，於94年10月31日13時許，在新竹市○區○○街
    138號前遭真實姓名年籍均不詳之人竊取得手)，竟仍以新臺
    幣 (下同)5,000 元之價格向該真實姓名年籍均不詳之男子
    購買，供己代步使用。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據:1、被告甲○○偵查中供述。2、證人吳政軒警詢
    中證述。3、贓物認領保管單1份。4、照片4張。
二、核被告甲○○所為，係犯349條第2項之故買贓物罪嫌，請依
    法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                               檢察官     張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                               書記官     曾佳莉
參考法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
