【裁判字號】    95,竹交簡,313
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行應補充「其駕駛
    移動式起重機（型式種類TR100M-1，車身號碼011MU02203號
    ）」，及第9行末尾應補充「乙○○於警方未發覺其肇事前
    ，即已託人以電話報案，並通知救護車將甲○○送醫，復於
    處理警員抵達現場時，立即向警方坦承肇事，接受裁判」外
    ，及證據並所犯法條欄應補充「新竹市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於
    死罪，又被告於肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即留在現場等候，並委託路人報警，且報明肇事
    人姓名、地點，請警方處理，有新竹市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，符合自首要件，應依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告素行尚稱良好，惟因其疏未注意
    ，造成被害人因本件車禍事故死亡無可彌補之後果，應予非
    難及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑
    ，其因一時疏於注意致罹刑章，經此次刑事程序應能知所警
    惕，且已與被害人之家屬達成調解並已給付賠償金額，此有
    新竹市香山區調解委員會調解書附卷可稽，本院認其所受宣
    告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     新竹簡易庭 法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
