【裁判字號】    95,竹小,177
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第177號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用同法第12條或第24條之規定，此觀民
    事訴訟法第436條之9規定意旨亦明。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新台幣十萬
    元以下，依民事訴訟法第436條之8規定，應適用小額訴訟程
    序；又本件當事人一造即原告為法人，且據兩造簽訂之借款
    契約書第17條雖約定雙方合意以台灣新竹地方法院為第一審
    管轄法院，惟該條但書亦約定但不得排除消費者保護法第47
    條或民事訴訟法第436條之9小額訴訟管轄法院之適用，此觀
    前開借款契約書之約定自明，因該合意管轄條款係預定用於
    同類契約之條款而成立，屬定型化契約，揆諸前開說明，即
    不適用民事訴訟法第24條之合意管轄規定，是不能以合意定
    第一審管轄法院。而查，本件被告乙○○住所地係在苗栗縣
    後龍鎮○○路11之3號，另被告丙○○住所地則在苗栗縣後
    龍鎮中正號11號，此有被告之戶籍謄本附卷可稽，是其等住
    所地均非屬本院管轄區域，則基前所述，本院就本件並無管
    轄權，自應由被告住所地即台灣苗栗地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，尚有未洽，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
