【裁判字號】    95,竹小,300
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第300號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬貳仟捌佰玖拾壹元，及自民國九十四
年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○於民國94年11月3日向原告申請貸
      款借款額度新台幣（下同）44,756元，由被告簽立借款契
      約書，並約定利息自94年11月3日起至96年11月3日止，按
      年利率百分之14固定計算。如有遲延履行時，則依據借款
      契約書共通條款第6條約定，於遲延6個月以內部分，按約
      定利率百分之10，逾期超過6個月部分，按約定利率百分
      之20計付違約金。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其自
      94年12月14日起即未依約還款，積欠貸款本金42,891元，
      及按上開方式計算之利息及違約金，經原告數度催討未果
      ，依據借款契約書共通條款第2條及第6條之約定，被告應
      就全部本息及相關費用為清償，爰依法提起本件訴訟。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之小額消
      費性貸款申請書、借款契約書、授信明細查詢單、單筆授
      信攤還及收息記錄查詢單等件為證，而被告經合法通知未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述，以供
      本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告主張依
      消費借貸及兩造約定條款，訴請被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
