【裁判字號】    95,竹簡,281
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於貸放款項予不特定人以賺取重利之犯意，自民國
    94年 8月底不詳日期起，連續在聯合報刊登貸款廣告，以每
    借新臺幣（下同）10,000元、10日一期、每期利息1,000 元
    方式，提供資金借予社會上急須用款之不特定人，並使用門
    號0000000000號行動電話為聯絡工具，嗣於同年9月5日12時
    許，在新竹市○○路34號玉山商業銀行新竹分行前，乘黎淑
    華需款孔急之際，貸以80,000元，約定每10日為一期、一期
    利息8,000元，並先扣除8,000元充當第一期之利息，實際僅
    交付黎淑華72,000元（即相當月息為百分之30，年息為百分
    之360），另由黎淑華簽發金額為借貸款項二倍金額即160,0
    00元之本票 1張以供擔保，借款人黎淑華並繳交自94年9月5
    日起至同年10月13日止計 5期共40,000元之利息，甲○○即
    以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣黎淑華無力負擔報
    警處理，嗣經警循線於94年11月1 日11時30分許，在新竹市
    ○○街87號前查獲甲○○，並扣得黎淑華所簽發之本票1 張
    ，始悉上情。案經黎淑華訴由新竹市警察局第三分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵查卷第4頁至第6頁、
    第24頁至第25頁）。
(二)、告訴人黎淑華之指訴（偵查卷第8頁至第9頁）。
(三)、新竹市警察局第三分局扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、
    新竹市警察局第三分局扣押物品目錄表、新竹市警察局第三
    分局扣押物品/無應扣押物證明書各1件（偵查卷第13至第17
    頁）。
(四)、本票1張（保管字號：95年度保管字第00078號，扣押物品清
    單見偵查卷第34頁）。
三、被告甲○○乘告訴人黎淑華急於用錢乃貸予款項從中牟取高
    利，核其所為，係犯刑法第 344條之重利罪。爰審酌被告爰
    審酌被告素行尚可，不思以正當方式賺錢，反而趁人之危，
    利用他人亟需用錢之際而收取高額之利息，實屬不該，兼衡
    其放款金額、放款利息額度，被告本件重利所得、於犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之本票 1張，係被告借款予告訴人之憑
    據及擔保，並非違禁物，且非本案供被告重利犯罪所用或所
    得之物，與沒收之規定有間，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條 、第41條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
