【裁判字號】    95,竹簡,557
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第557號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度發查偵字第七二號、九十五年度偵字第一二八０號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第七行「各二
    份」應補充為「、教育召集可下令人員清冊影本各二份，九
    十三年度動員計畫精誠動員第二三０五之０三號動員召集名
    冊影本、九十四年度動員計畫博愛動員第二三五六之四號動
    員召集名冊影本各一份」、第十行「鳳岡五段」應更正為「
    鳳岡路五段」、第十三、十六、十七行「二十號」應更正為
    「二十號二樓」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款、第三項之後備軍人意圖避免召集處理而居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同
    條例第六條第一項科刑。又被告居住處所遷移無故不依規定
    申報之行為僅有一次，其致使先後二次無法送達者亦係同種
    類之教育召集令，是其後一妨害兵役之結果，係前一行為之
    繼續，故僅論以一罪，附此敘明。爰審酌被告居住處所遷移
    ，竟無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，造成國
    防機關未能達成對被告教育召集之訓練目的，惟所生危害尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，經此刑之
    追訴處罰，應知警惕，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例
    第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
