【裁判字號】    94,訴,437
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第437號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      0樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  振昇環保有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬肆仟貳佰伍拾柒元，並自
民國九十四年七月二十二日起至清償日止按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告本為誠泰商業銀行股份有限公司，嗣於本件訴訟審理中
    ，與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，由臺灣新光商業
    銀行股份有限公司為合併後存續之法人，權利義務皆由臺灣
    新光商業銀行股份有限公司概括承受，且由丙○○為合併後
    之法定代理人，有卷附經濟部函、股份有限公司變更登記表
    各一份在卷可參，爰准予由臺灣新光商業銀行股份有限公司
    暨法定代理人丙○○承受本件訴訟。
二、本件雖訂有合意管轄條款，以臺灣台北地方法院為第一審管
    轄法院，然原告向本院起訴，被告均無異議而為本案之言詞
    辯論，本院自有管轄權。
三、本件原告起訴時請求被告連帶給付之金額為新台幣（下同）
    一百一十二萬八千五百二十六元暨利息、違約金，嗣因被告
    振昇環保有限公司所有之5P-4216號車輛經強制執行後，已
    經清償部份債務，原告將請求之金額減縮為如主文第一項所
    示，經核與民事訴訟法第255條第1項第3款相符，自准予此
    部分訴之聲明之變更。
四、被告振昇環保有限公司雖於民國94年4月12日經經濟部核准
    解散，並登記在案，有卷附有限公司變更登記表一紙可按，
    惟依公司法第24條、第25條之規定，解散之公司除因合併、
    分割或破產而解散外，應行清算，而解散之公司，於清算範
    圍內，視為尚未解散，是被告振昇環保有限公司在清算程序
    尚未完結前，視為尚未解散，仍有當事人能力。又依公司法
    第113條准用第79條，有限公司之解散，以全體股東為清算
    人，對外代表公司，而被告振昇環保有限公司於解散登記時
    僅有一名股東戊○○，自應由其擔任被告振昇環保有限公司
    之法定代理人。
五、本件被告振昇環保有限公司、己○○均經合法通知，皆未於
    最後之言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    被告振昇環保有限公司於民國93年12月31日，邀同被告庚○
    ○、己○○為連帶保證人，向原告借到新台幣（下同）一百
    二十萬元，訂有借款契約書、本票各一份，借款期間自93年
    12月31日起至96年6月30日止，約定利息按年息百分之九點
    五固定計算，以每月為一期，自借款後第一個月起，分三十
    期平均攤還本金與利息，逾期償還時，凡逾期六個月以內者
    ，按借款利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按借款利
    率百分之二十計算違約金，且借款人倘有任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，應立
    即清償，連帶債務人亦應負全部之連帶清償責任。惟自94年
    2月27日起，被告振昇環保有限公司即未再按月繳付本息，
    迄今已逾期一次以上，依雙方約定，本件債務視為全部到期
    ，嗣因被告振昇環保有限公司所有之5P-4216號車輛，經以
    動產抵押物拍賣之強制執行程序後，清償部份債務，但仍積
    欠本金一百零五萬四千二百五十七元，以及自94年7月22日
    起至清償日止按年息百分之九點五計算之利息，暨自94年7
    月22日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
    未償，為此依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    三人連帶清償。為此聲明如下：
（一）被告應連帶給付原告一百零五萬四千二百五十七元，並自
      94年7月22日起至清償日止按年息百分之九點五計算之利
      息，暨自94年7月22日起至清償日止，按上開利率百分之
      二十計算之違約金。
（二）訴訟費用由被告連帶負擔。
（三）請依職權宣告假執行。
二、被告振昇環保有限公司法定代理人戊○○未於最後言詞辯論
    期日到場，惟之前到場陳稱：這是其擔任負責人前，尚由被
    告庚○○擔任公司負責人時所簽下之借款契約，其並不清楚
    詳情，可是目前公司亦無力償還。
三、被告庚○○亦表示確實簽名同意擔任連帶保證人，且其擔任
    被告振昇環保有限公司之負責人時，該公司確向原告借貸系
    爭款項，然目前實已無力清償。
四、被告己○○未於最後言詞辯論期日到場，惟之前到場陳稱：
    其確實簽名同意擔任連帶保證人，但無力清償，看被告庚○
    ○是否能清償債務。
五、原告主張之前揭事實，業據其提出借款契約書、本票、債權
    計算書、動產擔保契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
    書等件為證，且為被告等所不爭執，堪信原告之主張為真實
    ，從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付尚未清償之借款本金以及如主文第一項所示之利息
    與違約金，尚屬正當，應予准許。
六、原告雖聲明請本院依職權宣告假執行，惟本件被告並非全部
    認諾，亦非民事訴訟法第427條第1項至第4項或所命給付金
    額未逾五十萬元之判決，尚無從依職權逕為假執行之宣告，
    附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
