【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第321號），本院竹東簡易庭認有刑事訴訟
法第451條之1第4項但書之情形，移由本院改以通常程序處理，
經合議庭評議後，改依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第216號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年10月19日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第1958號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之94年12
    月13日至14日間，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因置入
    針筒摻水後注射及將第二級毒品安非他命置於吸食器後點火
    燒烤吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各1次。
二、證懅:
(一)訊據甲○○對於上開事實於本院訊問時坦承不諱。
(二)被告於94年12月15日14時35分許於新竹縣警察局竹東分局所
    採驗之尿液檢體，經送由昭信科技顧問股份有限公司檢驗，
    確檢出有嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該局
    於95年1月9日（檢體編號176號）濫用藥物尿液檢驗報告暨
    送驗登記簿影本各1份附卷可稽。足見被告自白於上述時、
    地施用第一、第二級毒品之情與事實相符。
(三)又被告有如事實欄所示之觀察、勒戒紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。從而，本件事證明確，被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款規定之第一級、第二級毒品。核被告所為係分別犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條
    第2項之施用第二級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命後分別進而施用，其持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品第二級安非他命之低度行為，應分別為施
    用之高度行為所吸收，爰不另論其持有第一級毒品罪及第二
    級毒品罪。又其所犯上開二罪，罪名不同，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命
    危險之成癮性毒品，可知經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒
    癮，缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品危害施
    用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不僅對
    施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可
    能使施用者對周遭之人施暴，對公共秩序產生危害，惟犯罪
    後已知坦承犯行，且前尚無因施用毒品案件遭處刑之記錄等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並合併定應執行之刑及易科罰金折算標準，以勵自新
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
