【裁判字號】    95,竹簡,616
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第616號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及引用法條部分，除於犯罪事實欄第1
    段第1 行應補充、更正「甲○○於民國94年5 月2 日後之同
    年5 月間某日，明知‧‧‧序號000000000000000 號NOKIA
    牌3200型行動電話‧‧‧嗣經警調閱上揭失竊行動電話之通
    聯紀錄，察覺甲○○使用上揭行動電話，於94年6 月29日17
    時許，在位於新竹縣竹北市○○街33號處之喬蓮大飯店309
    室，經警持臺灣地方法院檢察署檢察官所核發拘票拘提到案
    ，因而循線查悉上情。」，及於證據欄應補充「證人范綱煌
    及洪美男於警詢及偵訊時之證述」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買贓物，使被害人於財產遭受不法侵害後更
    加難以尋回，顯見忽視他人財產權之心態，及其犯罪之動機
    、手段、目的、犯罪後一再飾詞辯解，態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢
    察官聲請簡易判決處刑書雖認：被告素行不良，請量處有期
    徒刑6 月等語，惟被告於本案之前之82年至86年間間雖有違
    反麻醉藥品管理條例等前科，然距本案發生時間均有7、8年
    以上時間，之後於89年間曾有1 件施用毒品及1 件違反槍砲
    彈藥刀械管制條例之前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足稽，足見被告尚非犯案累累之人，且被告所
    故買贓物所得價值不多，是以認量處如主文所示之刑，尚稱
    妥適，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第349
    條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
