【裁判字號】    95,竹簡,536
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第536號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月29
日辯論終結，判決如下：
    主文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾萬伍仟肆佰壹拾柒元，及民國九
十五年四月二十三日起至清償日止，按年利率百分之十六計算之
利息，暨自民國九十五年五月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月內者，按上開利率分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)原告主張：被告丁○○於民國95年3月22日邀同被告乙○○
    ○為連帶保證人，與原告簽立借款契約書，向原告借得新台
    幣（下同）210,000元，約定借款期限為3年，即自95年3月2
    2日起至98年3月22日止，以每個月為一期，共分36期平均攤
    還本息，利息按週年利率百分之16計算，又依兩造簽訂之借
    款契約書共通條款第5條及第7條約定，若被告未依約攤還本
    息，則喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，並自逾期之
    日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自95
    年4月23日起，即未依約攤還本息，尚積欠本金205,417元及
    自95年4月23日起至清償日止，按上開利率計算之遲延利息
    及違約金，屢經催討仍置之不理，依前述，被告已喪失期限
    利益，而應就全部債務一次清償，為此爰依小額消費性貸款
    契約及消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告給付等情，
    並聲明：如主文第1項所示。
(二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書第
    17條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該借款契
    約書在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上
    開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本院之判斷：
(一)查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額消費性貸
    款申請書、借款契約書、授信明細查詢單等件為證，而被告
    經受通知均未到庭，亦均未提出書狀為任何爭執，參諸原告
    提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
(二)從而，原告本於小額消費性貸款契約、消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1項所示之本金、
    利息與違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
