【裁判字號】    95,竹小,197
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第197號
原      告  力可企業有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸仟捌佰捌拾伍元, 及自民國九十五年二
月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬零陸佰拾壹元，及自民國九十五年
六月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：
１、原告執有被告所簽發如附表所示之支票乙紙（下稱系爭支票
    ），詎原告屆期提示系爭支票，竟因存款不足而遭退票，屢
    經催討不獲清償，爰依票據法律關係請求被告清償積欠之票
    款新臺幣（下同）6,885元，及自95年2月3日起至清償日止
    ，按年息百分之6計算之利息等情，並聲明如主文第1項所示
    。
２、被告與原告間因商業交易行為，尚積欠原告貨款50,631元未
    為清償，為此爰依買賣之法律關係請求被告清償積欠之貨款
    50,631元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年6月15日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息等語，並聲明如主文
    第2項所示。
(二)、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
二、程序部分：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
(二)、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文；查本件原告訴之聲明第1項原為
    「被告應給付原告新台幣陸仟捌佰捌拾伍元，及自民國九十
    五年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計付之利
    息。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明第1項為如主文
    第1項所示，核屬減縮訴之聲明，參諸前揭規定，應予准許
    。
三、實體部分：
(一)、原告主張被告積欠票款及貨款等情，業據其提出與所述相符
    之支票及退票理由單1份及請款單6份為證，而被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票人應照
    支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
    權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，
    依年利率6釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第144 條
    準用同法第29條及第133條分別定有明文。本件被告既為附
    表所示支票之發票人，自應依票上所載文義負責，從而，原
    告依票據之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額
    ，及自提示日起至清償日止按年息百分之6計算之法定遲延
    利息，揆諸前揭法條規定，核屬正當，應予准許；次按買受
    人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務，而應
    付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為百分之5，民法第367條及第205條分別定有明文，是原
    告本於買賣契約，訴請被告給付如主文第2項所示之金額及
    自起訴狀繕本送達之翌日即95年6月15日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
(三)、綜上，原告依據兩造票據及買賣契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1、2項所示之金額、利息，即無不合，應予准
    許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                              書記官  王恬如
┌──────────────────────────┐
│附表：                             95年度竹小字197號│
├─┬───┬──────┬────┬──┬──┬──┤
│編│發票人│付   款   人│票面金額│發票│提示│支票│
│號│      │            │(新臺幣)│日  │日  │號碼│
├─┼───┼──────┼────┼──┼──┼──┤
│1 │丙○○│第一銀行新竹│ 6,885元│95年│95年│WA37│
│  │      │分行        │        │01月│02月│4313│
│  │      │            │        │28日│03日│1   │
└─┴───┴──────┴────┴──┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
