【裁判字號】    95,竹交簡,531
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第531號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第998號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達
    每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國95
    年 5月26日22時許，於新竹市區與友人共同飲酒，並於同日
    23時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼 QR-7259
    號自小客車欲返回其位於新竹市○○路工地宿舍，於同日23
    時32分許行經景觀大道觀景臺前，為警攔檢並以酒精測定器
    當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.65毫克
    之濃度。案經新竹市警察局第三分局報告新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢中之供述及偵查中之自白（ 偵查卷第8頁至第10
    頁、第22頁至第23頁）。
(二)、被告於95年5月26日23時32分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.65毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙1紙在卷可參（
    偵查卷第14頁）。
(三)、被告於查獲後之95年5月26日23時55分 ，經命雙腳併攏，雙
    手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖閉雙
    眼、30秒內朗誦阿拉伯數字由1,001至1,030等項目，均不合
    格 ，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份附卷
    可稽（偵查卷第16頁）。
(四)、被告在駕駛過程中，因精神不能集中，顯然無法正常駕駛之
    情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份足佐（偵
    查卷第15頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒
    精濃度高達每公升空氣含0.65毫克，足認被告顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，
    危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後
    尚能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或 30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
