【裁判字號】    95,竹小,314
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第314號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟佰玖拾元，及自民國九十四年
十二月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年8月16日向原告所屬竹北分行填
    具「國際信用卡申請書」，並經該分行核卡在案；而依約定
    ，被告得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費及預借
    現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳
    款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，而每月
    最低付款額為信用額度內使用金額（含預借現金）百分之5
    （不得低於新臺幣（下同）1,000元），再加上超過信用額
    度之消費金額（含預借現金），以及循環信用利息、違約金
    與其他應付費用等，循環信用利息則自各筆帳款結帳日之翌
    日起，按年息百分之15計算至完全付清之日止；倘被告有遲
    延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪
    失期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆
    帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，若逾
    期在6個月以內者，按前開利率百分之10，超過6個月者，按
    前開利率百分之20計算之違約金；又未能於規定期限內付清
    每月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳
    款一次全數付清。詎被告依據前開信用卡契約約定持用上開
    信用卡陸續簽帳消費、預借現金，惟被告自94年12月1日起
    即未依約繳款，共積欠本金36,390元，依兩造約定條款第22
    條第1項約定，其信用卡債務應視為全部到期，然屢經催討
    仍不獲清償，爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序方面：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原
    告提起本件訴訟時，其法定代理人為羅澤成，嗣於訴訟進行
    中，其法定代理人變更為丁○○，並提出書狀聲明承受訴訟
    ，此有原告所提之財政部台財庫字第09503507430號函及原
    告第10屆董事會第149次常務董事會會議議事錄為證，於法
    尚無不合，應予准許，合先敘明。
(二)、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，就利息部份
    係請求被告給付自94年12月2日起至清償日止，按年息百分
    之17計算之利息，嗣於言詞辯論終結前，將請求之利息改為
    自94年12月2日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國際信用
    卡申請書、國際信用卡約定條款及修正條款、電腦查詢單各
    1份及信用卡消費交易明細表3份為證，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                              書記官  王恬如
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│300元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,300元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
