【裁判字號】    95,易,294
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第207號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○明知服用酒類將使其駕車之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之安全，仍
    於民國94年12月31日下午2時許，在新竹縣湖口鄉麻園宿舍
    尾牙聚餐中飲酒，達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，於同日下午5時許駕駛車號JK－9145號自用小客車離開，
    沿新竹縣新豐鄉○○路往東行駛，於同日下午5時45分許，
    行經新竹縣新豐鄉○○路1段13號前，因酒醉無法正確適切
    操控車輛，從後追撞由費筱秀所駕駛之車號2893－HL號自用
    小客車（無人受傷，而被告乙○○所犯公共危險部分業經本
    院竹北簡易庭以95年度竹北交簡字第56號判處罰金1萬9千元
    ，如易服勞役，以3百元折算1日）；前揭交通事故發生後，
    費筱秀車上之乘客甲○○隨即下車察看，因費筱秀欲撥打電
    話報警，乙○○乃基於傷害之犯意，以左手抓住甲○○之衣
    領，右手握拳毆打甲○○之臉部，致甲○○受有臉部擦傷及
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，檢察官認被告係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年2月24日當庭撤回
    對被告之告訴，此有訊問筆錄及撤回告訴狀各1紙附卷可參
    （見95年度竹北交簡字第56號卷第10、11頁），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
