【裁判字號】    95,竹簡,317
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第317號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳繁治
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      4號2樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬參仟壹佰元，及自民國九十四年
十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算之利息
，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告本為中國農民銀行股份有限公司，嗣於本件訴訟審理中
    ，與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，由合作金庫商業
    銀行股份有限公司為合併後存續之法人，權利義務皆由合作
    金庫商業銀行股份有限公司概括承受，且由吳繁治為合併後
    之法定代理人，有卷附經濟部函、股份有限公司變更登記表
    各一份在卷可參，爰准予由合作金庫商業銀行股份有限公司
    暨法定代理人吳繁治承受本件訴訟。
二、本件被告經合法通知，未於之言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、事實摘要：
    原告主張：被告於民國94年9月30日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金，但
    應於次月15日繳付最低應繳金額，利息按年息百分之十六點
    五計算，如逾期未繳，另按上開利率收取百分之十之違約金
    。然被告使用迄今尚積欠至94年11月15日止之信用卡消費款
    新台幣（下同）十五萬三千一百元及如主文第一項所示之利
    息、違約金未繳，經屢次請求給付仍置之不理，已喪失期限
    利益。為此依消費借貸、兩造信用卡契約提起本訴訟，並聲
    明求為判決如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
二、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書暨約定條款、持卡人帳單查詢單為證，而被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪認
      原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
      關係，請求被告清償如主文第一項所示之借款、利息、違
      約金等，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
