【裁判字號】    95,拍,261
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第261號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,810,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國94年10月19日起至民國134年10月18日止，債務清償日
    期各別訂明於借據內，經登記在案。
三、嗣相對人於94年10月24日分別向聲請人借用2,610,000元及
    560,000元，約定利息皆按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加百分之1.075計算，且隨時機動調整，借
    款期限分別為20年及7年，自借款日起以每月為1期，分期平
    均攤還本息，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月者，按上開利率百分20加付違約金。詎
    相對人自95年1月25日起即未未對上開2筆借款繳納本息，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，惟該函因相對人遷
    出國外而無法送達，從而，本院審酌聲請人之前述聲請意旨
    ，認為聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
