【裁判字號】    95,拍,255
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第255號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後存
    續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明文
    。原萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）於民國92
    年12月1日經財政部核准正式與聲請人合併，原萬通銀行為
    消滅銀行，聲請人為存續銀行，原萬通銀行之權利義務由合
    併後存續之聲請人依法概括承受。
三、本件聲請意旨略以：相對人於92年2月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向萬通銀行借款之擔保，設定新台幣（
    下同）3,300,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自92
    年3月21日起至122年3月20日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
四、嗣相對人分別於92年3月31日及92年2月21日向萬通銀行借用
    2,750,000元及28,000元，約定利息分別按機動利率及年息
    百分之14點25計算，到期日分別為107年3月31日及95年2 月
    21日，並按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按原利率百分之20加
    付違約金。詎相對人分別自94年12月28日及94年11月28日起
    即未繳納本息，計分別尚欠本金2,750,000元及26,216元及
    利息、違約金等尚未清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本、財政部函等件為證。
五、聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且經本院
    依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函因相對人魏居住
    在戶籍地而遭退回，有回證附卷可考，本院依據形式審查，
    認為聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不合，應
    予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   朱苑禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
