【裁判字號】    95,竹簡,235
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊維綱聲請書誤載.
            甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5846號），本院判決如下：
    主  文
楊維綱共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、緣龍甲工程公司（以下稱龍甲公司）將其所有止水板放置於
    該公司新竹市○○路○段2巷63號置放鐵材處，楊維綱係龍甲
    工程公司（以下簡稱龍甲公司）之離職工地主任，甲○○係
    龍乘工程公司（以下簡稱龍乘公司）之司機，負責載運龍乘
    、龍甲公司之工程建材。詎楊維綱、甲○○明知放置上開處
    所之止水板為龍甲公司所有，竟共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於94年9月8日10時許，經楊維綱以電話聯絡
    推由甲○○前往其因前職務所得知龍甲公司上揭放置鐵材處
    所，並由甲○○下手竊取龍甲公司所有止水板共計146 片得
    手後，運載至新竹縣竹北市六家地區某處空地放置，嗣乙○
    ○明知前述龍甲公司所有止水板係楊維綱、甲○○共同竊得
    之贓物，仍以總價額新臺幣15,000之代價，購買前述長60公
    分、寬30公分、厚0.4公分許之贓物止水板共146片。嗣經龍
    甲公司副理丁○○發覺有異報警而查獲，並查扣止水板46
    片（已發還龍甲公司，由丁○○代領），始悉上情。
(二)、案經新竹縣警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、訊據被告楊維綱、甲○○對共同竊取龍甲公司所有止水板14
    6片之犯行，分別於警詢、偵查中坦承不諱（ 被告楊維綱部
    分見偵查卷第13頁、第40頁、第41頁；被告甲○○部分見偵
    查卷第15頁至第16頁、第46頁）。
(二)、被告乙○○於警詢中之供述及偵查中之自白（偵查卷第21頁
    、第24頁、第41頁）。
(三)、被害人公司代表丁○○、證人彭文鎮之指述（偵查卷第 6頁
    、第9頁。
(四)、新竹縣警察局刑警隊贓證物品認領保管單、龍甲公司失竊止
    水板規格、市價之偵查報告，查扣止水板46片照片 1幀（偵
    查卷第26頁、第27頁、第49頁）。
三、核被告楊維綱、甲○○ 2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪；被告乙○○向被告楊維綱故買盜贓之止水板
    ，則係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。按被告楊維綱、
    甲○○間就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆
    為共同正犯，爰審酌被告楊維綱、甲○○2 人不謀以己力獲
    取財物，不尊重他人財產權益之犯罪動機、目的，及竊盜行
    為之手段、2 人參與分工情形，暨被告乙○○竟為圖小利而
    故買贓物、增加被害人龍甲公司回復其物之困難，並酌以本
    件竊得財物之價值及被害人龍甲公司之損害，惟量被告等 3
    人犯後復均於偵查中坦承犯行、態度尚可等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第320條第1
    項、第349條第 2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
