【裁判字號】    95,竹簡,333
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5557號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○前於民
    國92年間，因恐嚇取財案件，經本院以94年度訴字第110 號
    判處有期徒刑5 月確定，於94年5月5日易科罰金執行完畢」
    應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又
    其前於民國92年間，因恐嚇取財案件，經本院以94年度訴字
    第110號判處有期徒刑5月確定，於94年5月5日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細故而徒手毆打
    告訴人甲○○、告訴人受傷之程度及已於犯罪後表示悔意、
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
