【裁判字號】    95,竹簡,664
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第664號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克，空包裝總
重零點玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及引用法條部分，除於犯罪事實欄第1
    段第1 行應補充、更正「甲○○前曾於民國90年間因違反著
    作權法案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭於91年3 月29
    日以90年度苗簡字第296 號判處有期徒刑6 月，於91年5 月
    31日確定，於91年8 月27日易科罰金執行完畢。惟其猶不知
    悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    管制之第一級毒品，不得持有，仍基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，於94年12月30日15時許，在綽號阿力之不詳姓名
    年籍之成年男子位於新竹市○○路13巷及竹文街口某公寓6
    樓處，自該綽號阿力之成年男子處，收受‧‧‧2 包（合計
    淨重0.1 公克，空包裝總重0.39公克）而持有。嗣為警於同
    日15時50分許，在新竹市○○路13巷與竹文街口處查獲，當
    場‧‧‧2 包（合計淨重0.1 公克，空包裝總重0.39公克）
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭   法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                               書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
