【裁判字號】    95,竹小,313
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第313號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟貳佰貳拾肆元，及自民國九十四
年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年1月7日簽立借據，向原告借款新
    臺幣（下同）100,000元，約定借款期間自94年1月10日起至
    99年1月10日止，以每個月為1期，共分60期，按期平均攤還
    本息，並應於每月25日繳納本息一次，第1期至第3期之利息
    則按原告公告定儲利率指數加1.52碼（每碼年息百分之0.
    25）固定計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利
    率指數加17.52碼（每碼年息百分之0.25）固定計息，第7期
    至第60期之利息則按原告公告定儲利率指數即加41.52碼（
    每碼年息百分之0.25）固定計息，並隨原告公告定儲利率指
    數變動而調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益
    ，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲
    延，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎
    被告自94年11月25日起即未依約繳納本息，迄今已逾期一次
    以上，被告即應將借款一次清償，計尚積欠原告本金85,224
    元，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放
    款客戶往來明細及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                              書記官  王恬如
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│480元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,480元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
