【裁判字號】    95,竹簡,566
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第566號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2442號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年5月24日，將其所購買之車號R3─0552號
    自用小客車，以動產擔保交易之動產抵押方式，向中國信託
    商業銀行股份有限公司永吉分行（下稱中信永吉分行）辦理
    貸款。雙方以動產抵押書面契約約定乙○○為動產擔保交易
    之債務人，貸款金額共新臺幣（下同）17萬元，自94年6月
    25日起至97年5月25日止，每月1期，每期付款6318元，分36
    期給付，車輛標的物應經常置放於乙○○新竹縣新埔鎮○○
    路○段181巷6弄16號住處附近，在貸款未付清之前，買受人
    不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，並
    經辦理動產擔保交易動產抵押設定登記在案。嗣中信永吉分
    行對乙○○之動產抵押權及債權，於94年11月3日讓與和潤
    企業股份有限公司（下稱和潤公司）並辦理動產擔保交易動
    產抵押設定債權人變更登記在案。詎乙○○意圖不法之利益
    ，於94年6、7月間，將該動產擔保標的物車輛典當予新竹縣
    竹北市聯合當鋪，並自94年9月25日第4期起即拒不付款，致
    生損害於債權人和潤公司之權利。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（二）告訴人和潤公司告訴代理人甲○○於警詢及本院調查時之
      陳述。
（三）卷附動產抵押契約影本、動產擔保交易（動產抵押）權利
      移轉契約書影本、動產擔保交易動產抵押登記申請書影本
      、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書影各
      1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，動產擔保交易法第38條，刑法
    第11條前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
