【裁判字號】    95,訴,234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第234號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬元，及其中新臺幣貳佰萬元自
民國九十四年四月二十三日起至清償日止按年息百分之二點七四
五計算之利息，暨自民國九十四年五月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣柒拾萬元自民
國九十四年三月二十三日起至清償日止按年息百分之二點八九五
計算之利息，暨自民國九十四年四月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：訴外人曾德生於民國93年3 月22日邀同被告丙○○為
    保證人，向原告借款(1)新臺幣(下同)200 萬元、(2)70萬元，
    借款期間為20年，均自93年3月22日起至113年3 月22日止，
    約定利息(1)按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加年率百分之1 按月計付，並於中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率調整時，自調整日起，改按調整後之
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加計原約定
    加碼年率調整計付，前述借款利息中由借款人負擔之部分，
    依照中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年率
    百分之0.75計算，其餘差額則由政府補貼，若政府停止補貼
    時，由借款人負擔本貸款全部之利息。(2)自93年3 月22日起
    至95年3 月21日止，按原告銀行公告之放款指數利率機動計
    息按月計付。自95年3月22日起至113年3 月22日止，按原告
    銀行公告之放款指數利率加年率百分之1.875 機動計息按月
    計付。借款償還方式均為自借款日起，前24個月於每月22日
    按月計付利息，自第25個月起，再依年金法，按月平均攤付
    本息。任何一宗債務不依約清償本金時，債務即視為全部到
    期，除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，則按上開
    利率百分之20計算違約金。詎借款人丙○○就上開(1)200 萬
    元借款僅將借款利息繳納至94年4 月22日、(2)70萬元僅繳納
    利息至94年3 月22日，即未依約定繳納本息，則借款人丙○
    ○即已喪失分期清償之期限利益，應將借款一次清償，又被
    告為本件債務之保證人，自應為借款人丙○○之借款負保證
    之責，目前丙○○尚積欠原告上開借款本金270 萬元元及利
    息、違約金迄未給付，為此依消費借貸及保證之法律關係提
    起本訴，請求被告清償如聲明所示之借款本金及利息、違約
    金。
三、證據：提出借據、放款利息查詢單、放款攤還及收息記錄查
    詢單各二紙、優惠購屋專案貸款借款增補條款約定書、增補
    條款約定書各一件(均影本)為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟法第
    255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被告應給
    付原告270萬元，及其中200萬元自94年3 月23日起至清償日
    止，按年息百分之2.745 計算之利息；70萬元自94年3 月23
    日起至清償日止，按年息百分之2.895計算之利息，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴
    之聲明為：「被告應給付原告270萬元，及其中200萬元自94
    年4月23日起至清償日止按年息百分之2.745計算之利息，暨
    自94年5月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者按上開利率百分之20計算之
    違約金；及其中70萬元自94年3 月23日起至清償日止按年息
    百分之2.895計算之利息，暨自94年4月23日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    按上開利率百分之20計算之違約金。」，則原告訴之聲明既
    係減縮應受判決事項200 萬元利息、違約金起算日期之主張
    ，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被告防
    禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，併予敘明。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之前開事實，已據其提出借據、放款利息查詢
    單、放款攤還及收息記錄查詢單各二紙、優惠購屋專案貸款
    借款增補條款約定書、增補條款約定書各一件為證，核屬相
    符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則
    原告主張之事實，自堪信為真實。
二、從而，原告基於消費借貸及保證之法律關係，訴請本件借款
    之保證人即被告應給付原告270 萬元，及如主文所示之利息
    及違約金，於法有據，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
