【裁判字號】    95,竹簡,443
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    應補充更正為「甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本
    院以90年度易字第1036號判處有期徒刑1年，嗣經甲○○提
    起上訴、撤回上訴，而於91年5月13日確定。又於91年間，
    因違反毒品危害防制條例，經本院竹北簡易庭以90年度竹北
    簡字第235號判處有期徒刑6月、諭知易科罰金折算標準確定
    。嗣經本院合議庭以91年度簡上字第4號撤銷改判處有期徒
    刑8月確定。又於91年間，因違反毒品危害防制條例，經本
    院於91年6月24日以91年度訴字第265號判處有期徒刑8月確
    定。上開3案件，經本院以92年度聲字第127號裁定應執行有
    期徒刑2年2月，於93年12月15日假釋出監，嗣於94年3月10
    日縮刑期滿執行完畢。」；證據欄第3行「對帳單細目」應
    更正為「對帳單細項」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
