【裁判字號】    94,國,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度國字第2號
聲  請  人
即  被  告  新竹縣竹北市戶政事務所
法定代理人  劉興雲
訴訟代理人  丙○○
            曾肇昌律師
相  對  人
即  原  告  乙○○
                        7樓
上列當事人間請求國家賠償事件，對本院於民國94年11月25日所
為94年度國字第2號判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告之法定代理人甲○○因調
    任新職，經新竹縣政府於民國94年9月30日調任由劉興雲接
    任，惟本院94年度國字第2號判決就被告法定代理人仍列載
    「甲○○」，顯係「劉興雲」之誤，爰依民事訴訟法第232
    條第1項之規定，聲請裁定更正等語。
三、惟查，本件被告之法定代理人甲○○雖於94年9月30日變更
    為劉興雲，惟被告之繼任法定代理人劉興雲並未於本院審理
    中聲明承受訴訟，而對造即原告亦未於本院審理中聲明由被
    告之繼任法定代理人劉興雲承受訴訟，嗣被告係於上訴審時
    始提出新竹縣政府94年9月30日府人一字第0940129276號令
    聲明承受訴訟，則本院94年度國字第2號判決實無何誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤情形，是聲請人聲請更正，於法
    尚有未合，無從准許，應予駁回。至聲請人繼任法定代理人
    劉興雲另聲明承受訴訟部分，業經本院於95年6月30日以本
    院95年度國字第2號裁定命其續行訴訟，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
