【裁判字號】    95,竹簡,430
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決   95年度竹簡字第430號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟柒佰捌拾捌元，及自民
國九十五年一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之九點三
七計算之利息，暨自民國九十五年三月二日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國
      94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與台灣新
      光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為台灣新光商業
      銀行股份有限公司，合先敘明。被告丁○○於93年11月12
      邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
      ）200,000元，期限為3年，雙方約定應按月攤還本息，利
      率則自貸放日起第1個月至第12個月按年利率百分之6固定
      計算，第13個月至第36個月按原告公告之定儲利率指數加
      年利率百分之7.45計算之利息。遲延繳納時，除仍按上開
      利率計息外，並自逾期日起至清償日止，其逾期6個月內
      者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
      分之20計算違約金；又不論本金或利息如有一部份遲延，
      即喪失期限利益，其全部債務視為到期。惟被告就上開借
      款，自95年2月12日起即未依約攤還本息，迭經催討無效
      ，依上開約定被告已喪失期限利益，而應清償全部債務。
      爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開積欠之本金
      、利息及違約金等語，並聲明如主文第1、2項所示。
（二）被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、本院之判斷：
    原告主張之事實，業據提出與其所述相符之定儲指數利率表
    、借款契約書、繳款交易明細表各1份等為證，被告經通知
    未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告提出之證據，
    自堪認原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告清償如主文第一項所示之本金、利息與違約
    金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
