【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第312號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月19
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬玖仟貳佰伍拾玖元，及
自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，按年利率百分之四
．三計算之利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告乙○○○○○○於民國（下同）88年12月
    3日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）2,800,000元，約定借款期間自88年12月28日起至108年
    12月28日止，利息按年利率百分之8.22計付，嗣後原告銀行
    基本放款利率調整時，自調整日起改按原告銀行新通告基本
    放款利率減年利率百分之0.3後計付，以每月為1期，分240
    期平均攤還本息，每期攤還本息23,805元，且被告如未按期
    繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應
    將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金，此據借據乙紙為證；嗣被告乙○
    ○○○○○於93年8月16日邀同被告丙○○為連帶保證人，
    與原告另訂立契據增補條款契約，約定自93年8月19日起，
    至94年8月19日止，按原告銀行之定儲利率指數加碼年率百
    分之1.32計息，嗣後隨原告銀行定儲利率指數調整而調整，
    並自調整日起，按調整後之年利率計算，自94年8月19日起
    ，改按原告銀行之定儲利率指數加碼年利率百分之2.28計息
    ，嗣後隨原告銀行定儲利率指數調整而調整，並自調整日起
    ，按調整後之年利率計算。詎被告乙○○○○○○自95年1
    月28日起即未依約繳納本息，尚欠如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金未清償，依約上開債務視為全部到期，被告
    乙○○○○○○即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，
    而被告丙○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應
    負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據及其授信約定書、契
      據增補條款契約、放款利率歷史資料表、電腦連線作業查
      詢單（以上均影本）各一份為證，被告均未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
