【裁判字號】    95,竹簡,565
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第565號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度核退偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「大瑪俐」壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金新
臺幣貳仟壹佰肆拾元均沒收之。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    本件犯罪事實除「：：：機內現金2140元。」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪證據：
  （一）被告乙○○、甲○○警詢之自白及檢察官訊問時之陳述
        。
  （二）證人邱靜芳之證述。
  （二）小阿姨ＴＶＰＵＢ現場平面圖、新竹市警察局第一分局
        北門派出所檢查紀錄表、新竹市政府營利事業登記證、
        照片六張、電子遊戲機具「大瑪俐」一臺（含ＩＣ板一
        片）及現金新臺幣合計共二千一百四十元。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
        第一項、第四百五十四條第二項。
  （二）電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條。
  （三）刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前
        段、第三十八條第一項第二款、第三款。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
        文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6   月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6   月    30    日
                                書記官  馮玉玲
附錄：論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
