【裁判字號】    95,竹交簡,541
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第541 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范光柱律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，及服用酒類或
    其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力變慢，而危及其他用路人之行車往來安全，於民國94年7
    月7 日晚上8 時許，在新竹市○○路「台西快炒店」與朋友
    吃飯並喝酒，之後到新竹市○○路「名人KTV 」喝酒，喝到
    翌日（8 日）凌晨3 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，竟仍無駕駛執照駕駛車牌號碼H3－7293號自用小
    客車（公共危險部分業經本院以94年度竹交簡字第653 號判
    處罰金30,000元確定），沿新竹市○○路由北往南方向行駛
    ，迨於同日凌晨3 時20分許，行經新竹市○○路與西大路路
    口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時之天
    候晴、夜間有照明、路面無缺陷亦無障礙物及視距良好等情
    ，客觀上亦無不能注意之情事，仍貿然於酒後駕車，又未遵
    守交通號誌即貿然闖越紅燈通過該路口，適有乙○○明知無
    汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，竟仍駕駛車牌號碼JG－0797
    號自用小貨車沿西大路往成功路由東往西方向行駛，行經竹
    光路、西大路口時，甲○○因其酒後注意力減低、反應能力
    變慢，而已達不能安全駕駛情狀，加以並未警戒前方人車動
    態，亦未依號誌指示行駛，致其所駕駛之前開車輛車頭部位
    撞擊乙○○所駕駛車輛之右側車身，因而造成乙○○車受撞
    及後翻覆，乙○○之右手及雙下肢因此被車內滾燙之油類燙
    傷，造成2 度燙傷。嗣經路人報案，經警到場處理，並於同
    日凌晨3 時40分許，以酒精測定器測試甲○○呼、吐氣所含
    酒精濃度值達0.90MG／L 即每公升0.90毫克，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警察局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時
      之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之指訴。
（三）證人郭國清於警詢時之證述。
（四）酒精測定紀錄表影本、道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1 份在卷可證。
（五）國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證明書、衛生署新竹醫院
      住院診斷證明書各1 紙附卷可查。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份在
      卷可查。
（七）被告甲○○雖坦承上開犯罪事實，然於刑事陳報狀中，對
      於告訴人被置於其駕駛座位旁之剩餘沸油滾燙，其受傷之
      結果與被告之行為間似無相當因果關係等語。惟查：刑法
      上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因果關
      係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合
      行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在
      一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生
      同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為
      與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有
      此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結
      果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，
      其行為與結果間即無相當因果關係（最高法院76年度台上
      字第192 號判例參照）。按在一般情形下，汽車駕駛人可
      能將物品堆放於座位旁，而告訴人之受傷，係因被告之駕
      駛行為碰撞後導致翻車，進而使座位旁之滾燙沸油燒燙到
      告訴人，即有被告之駕駛行為，即會發生告訴人之受傷，
      是被告之駕駛行為與告訴人之受傷結果顯有相當之因果關
      係，故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
      至於告訴人未按道路交通安全規則貨物裝載之相關規定，
      係告訴人有無安全駕駛之問題，與本案無涉。
三、論罪科刑的理由：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
      刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條
      例第86條第1 項定有明文。被告無駕駛執照駕車，有上開
      道路交通事故調查報表（二）記載明確，並經本院電詢新
      竹區監理所確認屬實，亦有電話紀錄表1 紙在卷可證，且
      酒醉駕車，亦有上開酒精測定紀錄表可查，是其因而致乙
      ○○受傷，係依法應負過失傷害刑事責任者，即應予加重
      其刑至2 分之1 。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路
      使用人之安危，又違反道路交通安全規則，無駕駛執照仍
      駕車及貿然闖越紅燈，未注意車前狀況之過失程度重大、
      被害人無照駕駛亦與有過失、被害人所受傷害之情形，及
      被告於本院訊問審理時均未能與告訴人達成和解致未予賠
      償被害人所受之損害，犯後坦認犯罪情節等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。再被告甲○○前雖未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，事後已能坦承犯行
      ，經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，惟迄今仍未與
      被害人達成和解，是尚不宜對被告宣告緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
