【裁判字號】    95,重訴,50
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度重訴字第50號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      5號
            乙○○
                      5號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖佰貳拾貳萬仟肆佰元，及自民國九十
五年一月二十五日起至九十六年六月二十一日止，按年息百分之
二點一八計算之利息，另自九十六年六月二十二日起至清償日止
，按年息百分之二點八計算之利息，暨自九十五年二月二十六日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、陳述：被告甲○○於民國94年6 月22日邀同被告乙○○為共
    同借款人，向原告借款總額度新臺幣(下同)945萬元(分「中
    長期擔保貸款」額度：735 萬元及「長期信用貸款」額度：
    210萬元 )，約定借款期限自94年6月22日起至114年6月22日
    止，共計20年，利息按原告銀行定儲利率指數百分之1.71加
    碼年息百分之0.89(借款時為年息百分之2.6 )，按月計付，
    惟自第一次撥款日起 2年內得予以優惠按年息百分之1.98機
    動計息，以上計息方式同意隨原告銀行定儲利率指數變動而
    調整，自撥款日之次月起，依年金法按月分240 期平均攤還
    本息完畢，任何一宗債務不依約清償或償付本金時，視為全
    部到期，逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，
    逾期6個月以內按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按
    上開利率百分之20加付違約金，有兩造訂立之房屋借款約定
    書為證。詎被告自95年1 月25日起即未攤還本息，本金共計
    尚欠原告9,223,400 元未還，又原告銀行之定儲利率指數業
    由百分之1.71調整為百分之1.91，依約被告應給付原告依新
    定儲利率指數加碼年息百分之0.89即年息百分之2.8 計算，
    惟自第一次撥款日起2年內得予優惠按年息百分之2.18 計算
    之利息、違約金，屢經催討卻未清償，爰依消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金
    。再兩造合意以本院為第一審管轄法院，併此敘明。
三、證據：提出房屋借款約定書一紙、交易明細查詢二紙( 均影
    本 )為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
    理  由
一、依卷附兩造簽訂之「房屋借款約定書」第25條載明：「如因
    本契約涉訟時，同意以台北地方法院或台灣新竹地方法院為
    第一審管轄法院」事項，是兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自應依法審理判決；又本件被告均未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張之事實，業據提出房屋借款約定書、交易明細
    查詢為證，核屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
三、從而，原告基於消費借貸之法律關係，訴請借款人即被告甲
    ○○、乙○○給付本件借款尚積欠之本金9,223,400 元，及
    自95年1月25日起至96年6月21日止，按年息百分之2.18計算
    之利息，另自96年6月22日起至清償日止，按年息百分之2.8
    計算之利息，暨自95年2月26日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金，於法有據，應予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
