【裁判字號】    95,易,299
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第299號
公  訴  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
調偵字第四六號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十一月十三
    日凌晨四時許，在新竹市○○路九五巷三八號（笑傲江湖Ｋ
    ＴＶ）前，見其友人李彥程與甲○○發生口角，竟與七、八
    名真實姓名、年籍不詳之人共同基於傷害他人身體之犯意聯
    絡，毆打甲○○，致其頭部、臉部及右手肘受有撕裂傷、挫
    傷及擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和
    解，且被告已賠償新臺幣七萬元予告訴人，告訴人甲○○因
    此具狀撤回本件傷害告訴，此有調解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各一件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第六庭 審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
