【裁判字號】    95,竹簡,745
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第745號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
628號），經本院認宜逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一).被告甲○○於民國94年間，因竊盜案件，甫經本院於同年8
     月31日，以94年度竹簡字第602號判決處拘役25日，並於同
     年10月3日確定在案，詎其仍不知悛悔，意圖為自己不法所
     有，於同年12月12日12時40分許，在新竹市○區○○路333
     號佑全保健藥妝內，趁該店店長乙○○未及注意之時，竊取
     乙○○置放在櫃臺上之內有國民身分證、汽（機）車駕駛執
     照、華南商業銀行信用卡、中國信託商業銀行金融卡及信用
     卡、現金約新臺幣（下同）7,000元等物之皮包1個，得手後
     ，除將所獲現金花用殆盡外，並在國軍新竹醫院附近某處，
     將證件等物棄置於垃圾車內；另因見所獲華南商業銀行信用
     卡背面簽名欄位內為空白，竟基於意為自己不法所有，施用
     詐術之概括犯意，先於同日15時40分許，在新竹市○區○○
     街14號金和成銀樓處，先在上開信用卡背面簽名欄位內，簽
     署「甲○○」之名，使之成為自身經核准使用之信用卡，旋
     即持上開信用卡，至金和成銀樓內，簽署簽帳單購買價值5
     ,250 元之金戒指1只，施用詐術，使該銀樓店員施淑華誤
     認其有權使用該信用卡，陷於錯誤而交付該金戒指；被告
     甲○○復於同日16時許，在新竹市○區○○街38號金富成
     銀樓內，再度施用詐術持上開信用卡，欲簽署簽帳單購買
     價值1萬5,100元之金飾，當場為該銀樓員工王久因察覺有
     疑，始未得逞而未遂。
(二).案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
     檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一).被告甲○○在本院調查時之自白。
(二).告訴人乙○○在警訊中之指訴及證人施淑華、王久因在警
     訊中之證述。
(三).信用簽帳單、信用卡交易聯線紀錄帳戶餘額資料等在卷可
     稽。
三、論罪科刑的理由：
(一).被告所為，係分別犯刑法第320條第1項竊盜罪、同法第
     339條第1項詐欺取財罪及同條第2項、第1項詐欺取財未遂
     罪。
(二).被告2次以自己名義，持他人信用卡購物之行為，時間緊接
     ，手法相近，所犯係構成要件相同罪，顯係基於概括之犯
     意為之，為連續犯，以一情節較重之詐欺取財既遂罪論，
     並依法加重其刑。
(三).被告所犯前述竊盜罪及詐欺取財罪，有方法結果之牽連關
     係，應從較重之詐欺取財罪處斷。
(四).科刑：審酌被告係犯罪後坦承犯行，犯罪所得之利益、因
     經濟軑況不佳致有本件犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
     酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、不另為無罪諭知部分：本件檢察官雖另認被告在信用卡背面
    簽名，使用該信用卡消費，並在簽帳單上簽名，係成立刑法
    第216條、第210條行使偽造私文書罪嫌等語，惟查刑法行使
    偽造私文書所稱之偽造係指無製作權者製作該文書，然本件
    被告在信用卡及簽帳單上所簽署的姓名係「甲○○」，係被
    告自己的姓名，被告就自己之姓名並非無權製作，應不構成
    偽造私文書罪，是以被告前該行為與行使偽造私文書罪之要
    件有別，自難論以該罪，惟檢察官認被告此部分之犯罪與前
    述論罪科刑部分，有裁判上一罪之關係，就被告此部分之行
    為，不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第56條、
    第320條第1項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  王  銘  勇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  劉  怡  芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
