【裁判字號】    95,竹簡,187
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第187號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬伍仟捌佰伍拾捌元，及自民
國九十五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十八計算之
利息，暨自民國九十五年二月十三日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
      於民國93年2月12日向原告借款新台幣（下同）七十五萬
      元，並訂有借款契約書，依約定借款期間自93年2月12日
      起至97年2月12日止，被告乙○○應按期於每月攤還本息
      ，利息按年息百分之十八固定計息，依借據約定條款第7
      條之約定，被告乙○○若未依約繳納本息時，即視為債務
      全部到期，應將所欠借款一次清償，並願依借據第5條規
      定，遲延繳款期間在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，遲延繳款期間超過六個月之部分，按上開利率百分之二
      十計付違約金，被告丙○○並願與被告乙○○負連帶清償
      責任。詎被告乙○○自95年1月13日起，未依約按期繳款
      ，業已逾期一次以上，總計被告尚欠貸款本金四十二萬五
      千八百五十八元及如主文欄第一項所示之利息與違約金，
      依約定本件借款視為全部到期，被告應連帶負責清償，但
      屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸以及連帶保證之法律
      關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示
      之金額、利息及違約金等語。
（二）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
（三）被告丙○○則表示願意償還，但希望先將設定動產擔保之
      汽車予以變賣，不足之金額再分二年按月償還。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書
      第17條約定，有關因本借貸契約涉訟時，雙方合意以本院
      為第一審管轄法院，有該借款契約書一份在卷可按，是
      本件被告之住所雖均非在本院轄區，惟基於上開說明，本
      院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借款契約
    書一件為證，被告丙○○自承確實在其上簽名擔任連帶保證
    人，而被告乙○○則未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提出之證據，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸與連帶保
    證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金額
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
