【裁判字號】    95,竹簡,248
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第248號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
                     弄16號.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條部分，除應於證據欄刪除
    「擅離職役協尋通報單、訪問紀錄」，及應於證據欄補充「
    內政部警政署保安警察第一總隊94年7 月29日保警字第0949
    002659號函、內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊替代
    役役男擅離職役通報資料、內政部警政署保安警察大隊第一
    總隊第五大隊通知書、送達證書、小隊長曾三郎所出具之報
    告、內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊訪問紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役
    逾七日罪。爰審酌被告之素行及前已有違反替代役實施條例
    之案件等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，卻再犯
    本案，所服替代役本即較一般兵役輕鬆，竟不知盡忠職守仍
    擅自離役、對替代役制度之破壞，兼衡其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
