【裁判字號】    93,訴,66
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                93年度訴字第66號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
訴訟代理人  黃燕光律師
上  訴  人  暐順營造股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭杞堂律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於本院九十五年三
月十四日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十五年六月五日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
    裁定已於民國九十五年六月七日、同年六月二十二日分別送
    達上訴人、訴訟代理人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一份附
    卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭       法  官 黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
