【裁判字號】    95,竹交簡,78
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第78號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒醉駕駛公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院以92年度中交簡字第1782號判處罰金13,000元
    ，並於民國92年12月15日確定（不構成累犯）。猶不知悔改
    ，復於94年10月31日下午2時許，在新竹縣竹北市工寮附近
    服用玉泉清酒1瓶後，已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘
    車號TZU-033號輕機車，而於同日下午4時30許，沿新竹市○
    ○路往頭份方向直行，於行經新竹市○○路○段北二高香山
    交流道匝道口時；適有乙○○在苗栗縣竹南鎮服用酒類後，
    駕駛車號CW-0557號自用小客車，於當日下午4時30分許，亦
    駕車經過新竹市○○路○段北二高匝道口欲進入北二高時，
    與甲○○所騎乘之機車，在該交流道路口發生撞擊，致甲○
    ○受有右側臏骨開放性骨折、左鎖骨骨折等傷害（乙○○另
    涉過失傷害部分未據告訴，亦未經檢察官聲請以簡易判決處
    刑），甲○○經送醫急救後測出甲○○血液酒精濃度達211M
    G/DL（換算呼氣酒精濃度測定值每公升達1.05毫克），而乙
    ○○經警當場測試其呼氣酒精濃度為每公升0.17毫克（乙○
    ○所涉公共危險部分，由本院另案審結）。案經新竹市警察
    局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述飲用酒類後駕車之事實。
  (二)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（國泰綜
    合醫院檢驗報告）、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1件、現場照片8張及被
    告長庚紀念醫院診斷證明1紙等在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月1
    8日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日會
    議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.05毫克，並且因而發生車禍肇事，足認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告前已因酒醉駕駛公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院以92年度中交簡字第1782號判處罰金13,000元確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足憑，仍不知
    警惕，再為本件酒後駕車犯行，顯然無視酒後不得駕車之禁
    令，輕忽公眾交通安全，惟犯後坦承犯行且因本次酒後駕車
    犯行肇事而受有傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
