【裁判字號】    95,竹簡,695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第695 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2621號），本院合議庭認為宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包毛重零點公克（淨重零點零貳公
克，空包裝重零點貳公克），沒收銷燬之。
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國94年12月25日前兩天，在
    新竹縣湖口鄉○○街146 號工地貨櫃屋內，收受姓名年籍不
    詳綽號「小張」之成年男子所交付的第一級毒品海洛因1 包
    ，而非法持有之。嗣於94年12月25日晚上7 時0 分許，經甲
    ○○同意警察搜索上開貨櫃屋，為警扣得其持有的第一級毒
    品海洛因1 包毛重0.3 公克（淨重0.02公克，空包裝重0.23
    公克），始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即搜索時在現場的謝國良、黃進登於警詢時之證述。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重0.3 公克可資證明。
（四）而扣案之物確含有海洛因成分，淨重0.02公克，空包裝重
      0.23公克等情，亦有法務部調查局95年3 月10日出具之調
      科壹字第100002847 號鑑定通知書影本1 份在卷可憑。
（五）現場及扣押物品照片影本14幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
      持有第一級毒品罪。
  ２、累犯：被告曾於91年4 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於91年5 月27日，以91年度竹北簡字第87號刑事簡易
      判決判處有期徒刑6 月，於91年8 月12日確定；又於91年
      8 月間，因施用第二級毒品案件，經本院於91年11月29日
      ，以91年度易字第791 號刑事判決判處有期徒刑6 月，於
      91年12月30日確定，2 罪並經定應執行刑為有期徒刑10月
      確定，於92年6 月23日入監執行，並於93年4 月22日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可證。被告於前案刑之執行
      完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條之規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後尚能坦白承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案被告所持有之第一級毒品海洛因
      1 包毛重0.3 公克（淨重0.02公克，空包裝重0.23公克）
      ，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
      規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
