【裁判字號】    95,竹簡,718
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  洪大明律師
被      告  乙○○
                      弄20衡.
            丙○○
                      號
上列被告等因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字
第53號），而被告等均自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物，各處有期徒刑拾月。均緩刑年。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告丁○○、乙○○所為刑法第21
    6條、第215條行使業務上文書登載不實（聲請簡易判決處刑
    書均誤載為刑法第214條）應予更正補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丁○○、乙○○、丙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，渠等因一時貪
    念致罹刑章，犯後均坦承犯行，深具悔意，並已與翔雲國際
    有限公司達成和解，有告訴人代理人甲○○所書立之收據及
    說明各1紙附卷足稽，經此次偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故均
    併予宣告緩刑，以策自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第56條、第216條、第215條、第336條第2項
    、第342條、第55條、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決分別處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
