【裁判字號】    95,竹簡,548
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第548號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    2樓
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1段第3行起應
    補充、更正「甲○○於民國‧‧‧西門國民小學前時，甲○
    ○自己因懷疑與丙○○所駕駛之自用小客車有發生疑似擦撞
    之情況，甲○○及乙○○‧‧‧撥打電話，竟共同基於妨害
    丙○○使用行動電話之權利及傷害丙○○之共同犯意聯絡及
    行為分擔，‧‧‧行動電話1 支得手，而以此強暴方式，妨
    害丙○○使用行動電話權利之行使，並與丙○○‧‧‧刮傷
    約2.5X0.2 公分之傷害。丙○○見狀下車，將行動電話奪回
    後，即邁步‧‧‧駕車離開。警方據報後，循車號查知甲○
    ○及乙○○2 人，渠等於94年7 月28日17時許到案說明，因
    而為警循線查悉上情。」，及於證據欄應補充「被告乙○○
    於本院調查時之供述及警員吳上賢所出具之偵查報告1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及同法第304 條第1 項之強制罪。被告2 人間就上開
    犯行有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告2 人均
    係一行為同時觸犯前揭二罪名，為異種想像競合犯，應從一
    重之傷害罪論處。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
