【裁判字號】    95,竹簡,588
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第588號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一００號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固不否認其有僱用大陸地區人民施孝義及魏定文
    在桃園、新竹等地之建築工地工作並支付薪資之事實，惟辯
    稱：施孝義、魏定文二人強調他們有工作證云云。經查：目
    前大陸地區人民於臺灣地區從事未經許可工作之情形甚多，
    此為眾所皆知之事實，被告甲○○既已知施孝義及魏定文係
    大陸地區人民，於渠等遲遲無法提出工作證之情形下，當已
    合理懷疑渠等並無工作證，詎其仍僱用渠等多日，可見其對
    渠等並無工作證，係從事未經許可工作之事實有所容忍，具
    有刑法第十三條第二項所定之未必故意，至為灼然。據此，
    被告甲○○犯行事證明確，堪以認定。
三、核被告所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款之規定，應依同法第八十三條第一項處斷。爰審
    酌被告之素行良好，違法僱傭期間尚短及犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審科刑宣告之教訓，當已知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十二條第二項，台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十元以下罰金。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
