【裁判字號】    95,易,333
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第333號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名曾秀怡.
            乙○○
                    弄7號4樓.
            丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年偵字第30號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人即被告丙○○告訴被告甲○○傷害案件，以及
    告訴人即被告甲○○告訴被告丙○○、乙○○、丁○○傷害
    及毀損案件，公訴人認被告甲○○係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，而被告丙○○、乙○○及丁○○係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第
    287 條及第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被
    告丙○○撤回其對被告甲○○之傷害告訴，告訴人即被告甲
    ○○撤回其對被告丙○○、乙○○及丁○○之傷害及毀損之
    告訴等情，有撤回告訴狀3 份在卷足憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
