【裁判字號】    95,易,330
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第330號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第3452號），本院新竹簡易庭認本件不得依簡易判決處刑
，而改依適用通常訴訟程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年6 月30日下午5 時，在本院刑事刑
事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利及使人行無義務之
    事，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。
    乙○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利及使人行無義務之
    事，累犯，處有期徒刑月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件及
      犯侵占罪，經法院分別判處有期徒刑7 月、4 月及5 月確
      定，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於90年12月
      24日執行完畢。乙○○前曾於79年間因違反麻醉藥品管理
      條例等案件，經法院定應執行刑為有期徒刑7 年8 月確定
      ，於83年2 月5 日假釋出監，嗣因撤銷假釋，入監執行殘
      刑，於88年6 月11日假釋出監，假釋期間至90年9 月11日
      縮刑期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢，渠等均猶不知悔
      改。
（二）緣丙○○與案外人劉瀚聲之間有新臺幣（下同）9 萬元租
      賃車輛及50萬元本票之債務糾葛，嗣案外人劉瀚聲委託華
      鑫企業管理顧問股份有限公司代為索討此筆債權，即由上
      開公司員工邵海濤負責此筆應收帳款業務，惟丙○○因認
      實際債務數額僅有9 萬元，不願支付50萬元之本票債務，
      乃央求甲○（另經本院判決在案）及乙○○出面代為協商
      償還債務事宜。於93年6 月21日21時許，在新竹市○區○
      ○○路81號前，丙○○與邵海濤協商債務時，甲○與乙○
      ○即率同20餘名不詳姓名年籍之成年男子到場，其間，因
      邵海濤堅持債務數額尚包括50萬元，丙○○、甲○、乙○
      ○與在場20餘名不詳姓名年籍之成年男子，旋即基於傷害
      以強暴、脅迫妨害人行使權利及使人行無義務之事之共同
      犯意聯絡，先由甲○及乙○○授意該20餘名不詳姓名年籍
      之成年男子，分持棍棒聯手毆擊邵海濤，使邵海濤因而受
      有右頭皮撕裂傷之傷害（傷害部分業據邵海濤具狀撤回告
      訴，因聲請意旨認傷害部分與本案論罪科刑之強制罪部分
      具有牽連犯之裁判上一罪關係，爰傷害部分不另為不受理
      之諭知），另丙○○亦持不詳型式槍枝（尚無積極證據證
      明具有殺傷力）到場，奪取邵海濤所攜帶由債權人劉瀚聲
      所出具之委託書及上開債務之債權憑證、本票等物，並迫
      令邵海濤以9 萬元解決此筆債務，而以此強暴、脅迫方式
      ，妨害邵海濤持有上揭資料之權利，及使邵海濤行僅收取
      9 萬元及簽具收據此無義務之事，邵海濤因恐再受傷害，
      當場收取9 萬元及簽具已收取9 萬元債權之收據後離去。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
