【裁判字號】    95,竹小,315
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第315號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟壹佰伍拾玖元，及自民國九十四
年八月二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一（日息萬分
之五點四）計算之利息，暨自民國九十四年九月七日起至民國九
十五年二月七日止之違約金新臺幣伍仟肆佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張被告於民國92年4月11日向原告申請信用卡使用，
    卡號為0000000000000000號，依約被告得於特約商店記帳消
    費，被告並同意依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日
    期、方式，繳付信用卡帳款予原告，若逾期未繳則按年息百
    分之19.71即日息萬分之5.4計付利息，且每月帳單未繳清之
    金額在新臺幣（下同）80,001元至100,000元之間者，應繳
    納違約金900元，且連續逾期達6個月以上者，違約金計收最
    高以6個月為限。詎被告至94年8月1日止，計有消費款99,15
    9元未按期繳付，應一次全數清償，依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。查本件兩造
    簽訂之信用卡約定條款第19條，雖約定因本契約涉訟者，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，惟查原告係
    法人，且係以預定用於同類信用貸款契約之條款為上開合意
    管轄之約定，而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不
    適用民事訴訟法第24條合意管轄之規定。而被告之住所地係
    在本院轄區，本院對本件訴訟自有管轄權。
(二)、次按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。
    本件原告起訴時就違約金部份，係請求被告給付自94年9月
    7日起逾期六個月內（含）以每個月900元計算之違約金，嗣
    於95年6月29日當庭更正為被告應給付原告自94年9月7日起
    至95年2月7日止之違約金5,400元，核屬更正事實上之陳述
    ，在不變更請求權基礎下，非為訴之變更，自予准許。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之新學友聯
    名卡申請書、聯邦信用卡約定條款、歷史帳單及消費帳單明
    細查詢各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                              書記官  王恬如
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│140元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,140元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
