【裁判字號】    95,竹小,277
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第277號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟玖佰柒拾玖元，及其中新臺幣貳
萬仟佰玖拾陸元，自民國九十五年五月三日起至清償日止，
按年息百分之十四點六計算之利息及按上開利率加計百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年9月22日向原告申請信用卡（即
    combo-card），經原告發給卡號為0000000000000000之信用
    卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依
    原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款期限前繳
    款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，
    利息按年息百分之14.6計算，並按上開利率百分之10計算之
    違約金。詎被告使用迄今尚積欠信用卡消費款計新臺幣（下
    同）23,396元及利息（含違約金）共1,583元，以上合計24,
    979元，暨依約定條款第14條計算之利息及違約金等未依約
    清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原
    告提起本件訴訟時，其法定代理人原為蘇金豐，嗣於訴訟進
    行中，其法定代理人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴
    訟，此有原告所提之行政院金融監督管理委員會95年5月10
    日金管銀（二）字第09500204550號函為證，於法尚無不合
    ，應予准許，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書
    各1份及信用卡消費明細帳單8份為證，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                              書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
