【裁判字號】    95,簡,332
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第4950號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，其餘均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
  (一)刪除犯罪事實欄第9 行「綽號」2 字。
  (二)被告丙○○係明知收買他人帳戶之人，可能用於詐騙取財，
    且預見交付存摺等帳戶資料供該等他人使用，可能幫助他人
    為詐欺犯行，而不違背其本意，基於幫助詐欺取財之概括犯
    意出售帳戶，進而幫助收購帳戶之人所屬詐騙集團之成員向
    他人詐騙錢財，並非基於幫助洗錢之不確定故意。
  (三)詐騙集團之成員係基於詐欺取財之概括犯意，連續於附表所
    列時間，向附表所列之人詐得附表所列款項。
  (四)附表編號1 詐騙時間欄更正為「94年6 月1 日至6 月27日」
    、編號2 詐騙時間欄更正為「94年6 月14日」、編號3 匯款
    情形欄「6萬6080元」更正為「66,000元」。
  (五)證據及待證事實之「被害人甲○○於警詢之陳述及轉帳匯款
    交易明細」與「被害人乙○○於警詢之陳述及郵局跨行匯款
    申請書」分別更正為「被害人甲○○於警詢之陳述及台新銀
    行自動櫃員機交易明細表」、「被害人乙○○於警詢之陳述
    及郵政跨行匯款申請書」。
  (六)補充以「被告於本院準備程序中之自白」為證據。
二、應適用法條及簡要說明：
  (一)按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包括間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於犯罪構成事實，預
    見其發生而其發生不違反其本意而言，刑法第13條第2 項定
    有明文。而幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助人從
    事犯罪，而其行為足以幫助他人實現構成要件，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。金融
    帳戶乃現行個人之一般理財工具，一般民眾皆可申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊限制及借用他人帳戶使用之必要。且
    申請金融帳戶後，均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，斷無不瞭解他人之用途及使用之合理性，而提供金融帳戶
    予不詳之人使用之理。況近來不法之詐騙份子，為掩飾其等
    不法行徑，避免被查緝，經常利用他人存款帳戶、金融卡及
    密碼等，以確保其等犯罪所得免遭查獲及追查等情，迭經報
    章雜誌及其他新聞媒體報導揭露，故避免所申請之金融帳戶
    、金融卡及密碼等資料被不明人士利用供為詐騙取財之工具
    ，為一般人所應有之認知。乃被告為貪圖小利，竟以新台幣
    4,000 元或3,000 元之代價，將其申請之存款帳戶、金融卡
    及密碼出售予不詳之成年男子，揆諸常情，被告當有預見該
    不詳成年男子會將之供為犯罪之用，竟仍將之出售，該不詳
    成年男子將購得之該帳戶等資料，供為其等詐騙集團詐欺取
    財之用，當為被告所預知，即不違反其本意，被告具有不確
    定之幫助詐欺取財之故意至明。
  (二)又按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如以幫助行為
    ，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第56條、第339 條第1 項之幫助連續詐欺
    取財罪。被告已於本院訊問時自承係基於幫助詐欺之犯意而
    出售帳戶。起訴書認被告涉犯刑法第30條第1 項、洗錢防制
    法第9 條第1 項之幫助洗錢罪，尚有未洽，惟其基本事實同
    一，且法院以簡易判決處刑，不受檢察官起訴書所記載應適
    用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、
    第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法
    條，如與檢察官起訴書之記載相同者，得予以引用，反之，
    如法院認應適用之法條與起訴書之記載不同，即應於簡易判
    決中加以記載；是故刑事訴訟法第七編關於簡易程序之規定
    ，雖無準用同法第300 條之明文，惟非謂法院之簡易判決須
    受檢察官起訴書所適用法條之拘束，據此，本院自得變更起
    訴法條而為審判。
  (三)被告先後2 次幫助連續詐欺之犯行，時間緊接，手法相同，
    所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。而被告
    行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之，並先依連續犯之規定加重後，再減輕之。
  (四)茲審酌被告貪圖利益，提供自己帳戶3 個供詐騙集團使用，
    幫助他人掩飾自己重大犯罪所得，助長他人犯罪，增加查緝
    困難，危害財產交易安全，惟犯罪後坦承犯行，及其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，認公訴人依據被告於本院審判中
    表示願受科刑之範圍，而為有期徒刑5 月之求刑，尚屬允當
    ，爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30
    條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
