【裁判字號】    95,簡,341
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北戒治所戒治）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
345 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），茲補充如下：上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年6 月29日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告前雖有曾因違反毒品危害防制條例，於94年3 月8 日
    經判處有期徒刑8 月（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，惟本案侵占聯美企業社之應
    收帳款56000 元，金額不大，再審酌被告於本院準備程序中
    已坦承犯行，饒有悔意，態度尚稱良好等情，與其犯罪之動
    機、目的、手段，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩於準備程序到庭執行職務。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                            書記官  陳佳伶
論罪法條：
刑法第336 條第2 項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
