【裁判字號】    95,交聲,424
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第424號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
                      6樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年4 月17日所為之處分（原處分案號：北市裁四
字第裁22-ABY429251號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件裁決書係於民國95年4 月20向異議人之住所送達，由異
    議人住所之風和日麗大廈管理委員之受雇人黃鋕旭代為收受
    之，有臺北市交通事件裁決所送達證書掛號回執影本1 份在
    卷可證，異議人遲至95年5 月17日始具狀提出於原處分機關
    即台北市交通事件裁決所向本院聲明異議，則有該所收狀章
    戳附於異議狀可稽，已逾接到裁決書之翌日起20日期間，其
    異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
