【裁判字號】    95,簡,297
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第297號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9946號
），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（94年度訴字第923 號
），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外（如附件），並補充如下：(一)本件犯罪事實，業
    據被告甲○○於民國95年1 月18日準備程序中坦承不諱，並
    有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。(二)被告於前開誣告之
    案件確定前自白，依刑法第172 條之規定，應予減輕其刑。
    (三)爰審酌被告為使李政育出面解決購車糾紛，而誣告車輛遭
    李政育竊取，使李政育受有刑事追訴之危險，且浪費國家司
    法資源，惟經警員發覺有異後，立即坦承犯行，態度良好，
    甚具悔意，且已與被害人李政育達成和解，李政育亦表示寬
    恕之意，又被告另捐助財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業
    基金會新臺幣5 萬元，有匯款證明影本1 紙附卷足憑，善舉
    可佳，及其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又被告並無前科，素行良好，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，經此刑之教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞，因認前開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第171 條第1 項、第55條、第172 條
    、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第169條
  意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以
  下有期徒刑。
  意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造
  、變造之證據者，亦同。
刑法第171條
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或300元以下罰金。
  未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
