【裁判字號】    95,拍,704
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第704號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年7 月27日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）9,000,00
    0 元之最高限額抵押權，存續期間自94年7 月29日起至124
    年7 月28日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經94年7 月29日登記在案。
三、嗣相對人於94年7 月29日向聲請人借款7,500,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約支付利息、費用或（本金除外之）其他應款項
    ，經聲請人合理期間通知，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年3 月21日起即未
    依約繳納本息，經聲請人以催告函或緊急通相對人清償仍為
    繳付，尚欠本金7,296,653 元及如附表二所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款借據暨約定書
    、動撥申請書、繳款通知書、催告書、緊急通知書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
