【裁判字號】    95,簡,313
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第313 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周靜儀律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11號）
，本院訊問被告後（95年度易字第73號），經合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄第1 行至第5 行，業據檢察官於本院準備程序時
    當庭更正為：甲○○明知以陽信商業銀行士林分行為付款人
    ，帳號000000-0號，票號AB0000000 、AB0000000 、AB0000
    000 號之空白支票3 紙並未遺失，‧‧‧。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年6 月20日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)另被告未指定犯人，而向該管公務員誣告他人犯罪，業經被
    告自白在案，其係在所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法
    第172 條之規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
