【裁判字號】    95,交訴,44
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          95年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第4348號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合
議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 甲○○於肇事後，主動報警並向警員坦承為肇事者接受裁
      判。
    2 本件證據部分尚有：
      1 犯罪事實業據被告甲○○於本院訊問時坦白承認。
      2 有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄
        表在卷可憑。
二、核被告的行為，是犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪。
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主
    動報警並向員警坦承肇事等情，有台北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷足參，且接受審判，符合
    自首的要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。至本件
    車禍發生地點雖靠近行人穿越道，然觀之目擊證人吳月香於
    偵查中證述「死者原站在忠孝東路斑馬線的路邊，在無名巷
    口」等語，足見本件車禍之發生，與道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓人優
    先通行之加重條件不合，併此指明。
三、爰審酌被告之過失程度非輕，犯罪後坦白承認犯行，並與被
    害人家屬達成民事上和解（見偵卷所附調解筆錄）等情，量
    處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其已賠償
    被害人家屬損失，經本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院認本件之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第2 項、第62條
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
