【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第347號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟柒佰壹拾元，及自民國九十
四年十二月二十四日起至清償日止，於民國九十四年十二月二十
四日至民國九十八年六月二十二日間按年息百分之九點五計算，
逾民國九十八年六月二十三日部分則按年息百分之五計算之利息
，暨自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟參佰伍拾肆元，及其中壹拾
陸萬玖仟肆佰零玖元自民國九十五年四月十八日起至清償日止，
按日息萬分之五計算之利息，及按上開利息百分之十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月23日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000 元，約定借期自93年12月23日起至98年
    12月23日止，分60期平均攤還本息，如有一期未清償或攤還
    本金時，即視為全部到期，利息則自貸放日起前6 個月及末
    6 個月依年息5%計算，中間依年息9.5%計算，均固定計息，
    如未按期償還本金或繳納利息時，逾期6 個月以內者，應另
    按約定利率之1 成計算加付違約金，逾期6 個月以上者，應
    另按約定利率之2 成計算加付違約金償還。惟被告僅繳本息
    至94年12月23日，借款視為全部到期，尚欠本金827,710 元
    ，原告自得請求被告返還該本金及利息、違約金。又被告於
    92年8 月18日向原告申請辦理信用卡（卡號00000000000000
    00），約定持卡人應依原告繳款通知上所載日期及方式繳付
    帳款，持卡人如未於每月繳款截止日（每月17日）前繳清當
    期最低應繳金額者，各筆得計入循環信用本金之帳款，自該
    筆入帳日起以日息萬分之5 計算循環信用利息，並按循環信
    用利息10 %計算違約金。被告消費至95年3 月底止，尚欠消
    費款169,409 元，循環利息1,745 元及違約金200 元，合計
    171,354 元未清償，惟被告並未於95年4 月17日前繳付，爰
    本於信用卡契約之法律關係，請求被告給付171,354 元，及
    其中169,409 元自95年4 月18日起至清償日止，按日息萬分
    之5 計算之利息，及按上開利息10% 計算之違約金等語。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    單筆放款繳息狀況查詢單、信用卡申請書、顧客帳務明細表
    各乙件為證，堪信為真實。
四、從而，原告本於消費借貸、信用卡契約之法律關係，請求1.
    被告應給付827,710 元，及自94年12月24日起至清償日止，
    於94年12月24日至98年6 月22日間按年息9.5%計算，逾98年
    6 月23日部分則按年息5%計算之利息，及自95年1 月25日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。2.被告應給
    付171,354 元，及其中169,409 元，自95年4 月18日起至清
    償日止，按日息萬分之5 計算之利息，及按上開利息10% 計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
