【裁判字號】    95,交簡,144
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第59
43號），被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第355 號）
，經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函闡釋綦詳。被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.97毫克，此有臺北市政府警察局大同分局酒精測
    定紀錄表1 紙及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙（舉發案號：北市警交字第AEU325472 號）在
    卷可稽；且被告於查獲、測試、訊問過程時，有語無倫次、
    含糊不清，注意力無法集中等情，有臺北市政府警察局大同
    分局公共危險案件測試觀察紀錄表1 紙可參（95年度偵字第
    5943號卷第15頁參照），復又因注意力減低，在臺北市○○
    路177 號前，衝撞由乙○○駕駛之車號BX-2383 號自用小客
    車，駕駛行為異常，亦有道路交通事故現場圖、臺北市政府
    警察局大同分局交通分隊95年4 月18日交通事故談話紀錄表
    2 紙、臺北市政府警察局大同分局交通分隊道路交通事故補
    充資料表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺北
    市○○道路交通事故照片黏貼紀錄表6 幀存卷可按，顯見被
    告確因酒精作用致注意力、操控力減低，已達不能安全駕駛
    之程度。綜上，堪認被告自白與事實相符，可以採信。
二、爰審酌被告前曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度北交簡字第3958號判決處罰金24,000元確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙存卷可按，詎其仍不知記取教訓
    ，酒後仍逞能騎駛輕型機車上路，所生公共危險實非輕微，
    暨其犯後業已坦承犯行，確有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2審
    合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
