【裁判字號】    95,拍,750
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第750號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）75年5 月17日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）500,000 元本金之最
    高限額抵押權，存續期間自75年5 月17日起至105 年5 月16
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經75
    年5 月22日登記在案。兩造分別於78年2 月24日、78年11月
    2 日約定將上開不動產本金之最高限額抵押權變更為1,000,
    000 元、1,800,000 元，立有他項權利移轉變更契約書為證
    。
三、嗣相對人乙○○於93年6 月7 日以另相對人丙○○為連帶保
    證人向聲請人借款1,500,000 元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自95年4 月7 日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金1,350,186 元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、他項權利移轉變更契約
    書2 紙、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、擔保放
    款借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  劉穎怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
