【裁判字號】    95,交易,336
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第336號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1230號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度湖交簡字第94號），移送本院刑事庭改依通常程序審判，經本
院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定，由受命法
官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾捌日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件，與起訴書有同一效力）之記載外，另補充：
 1、被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
 2、核被告所為係犯刑法284 條第1 項前段之過失傷害罪，又本
    件肇事後，被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，主動打電話向警察報案，並留在事故現場向到場處理
    之警員自承犯行，進而接受裁判，有台北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表在卷足憑，合於自首之要件
    ，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪後坦承犯行之態度，及告訴人乙○○所受之傷勢
    ，且告訴人騎駛機車行經加油站出入口之公共場所未減速慢
    行，乃肇事之次因，與有過失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
