【裁判字號】    95,簡,200
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第200號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4139號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：(一)被告甲○○於本院準備程序訊問
    時對犯罪事實坦承不諱，核與起訴書所載之證據均相符合，
    足徵其自白可以採信。(二)又被告曾於民國 (下同）89年間因
    竊盜、業務過失傷害等案件，經臺灣高雄地方法院分別判處
    有期徒刑1 年、3 月，嗣定應執行有期徒刑1 年2 月，於90
    年7 月26日縮短刑期執行完畢，翌（27）日出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，起訴書記載為90年
    7 月31日執行完畢，似有誤會，應予更正；被告於刑之執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭 法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
