【裁判字號】    95,簡,348
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第348號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4258號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
94年度士簡字第1345號），改依通常程序處理（95年度易字第33
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年陸月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行所載：『…，多次利用經手公司股東資金
    及銀行帳戶款項之機會，以重覆開立取款條及膨脹應付款項
    的方式，將多餘之金額提領出來，變易持有為所有，…』更
    正為『…，利用經手公司股東資金及銀行帳戶款項之機會，
    連續侵占業務上持有之款項，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（詳見本院
    95年4 月26日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所
    載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
    明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次犯行，時間緊接，手法相同，且係犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定以一罪
    論，並依法加重其刑。又被告於上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即向檢察官自首承認其犯行，並接
    受裁判，核與自首要件相符，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告正值年輕體健，竟不思
    奮發上進，反貪圖不勞而獲，利用身為係告訴人騏揚公司會
    計人員之機會，不惜鋌而走險，侵占告訴人公司之股東資金
    及銀行帳戶款項，所侵占款項金額高達新台幣八百十一萬七
    千七百六十五元，對告訴人公司損害甚鉅，及被告犯罪後向
    檢察官自首，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後深具悔意，已與告訴人達成和解，並已支付部
    分款項，有騏揚公司民國94年9 月19日刑事陳報狀及和解書
    各乙件在卷可稽，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第336 條第2 項、第62條前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6   月    30     日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
