【裁判字號】    95,簡,347
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第91
99號、94年度偵字第12963 號），因被告於準備程序中自白犯罪
（95年度易字第538 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金仟元，如易服勞役以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告於
    本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年6 月12日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於本院訊問時，表示願受判處罰金3,000 元，公訴人
    亦同意依被告之請求科刑（見本院95年6 月12日準備程序筆
    錄）。爰審酌被告係警員，於執行職務查驗告訴人甲○○身
    分時，因告訴人反抗掙扎，被告疏於注意而施力過猛，致告
    訴人受有左手臂閉鎖性左肱骨骨折之傷害，及告訴人要求被
    告賠償新臺幣1,000 萬元，因賠償金額過高，被告無能力負
    擔，致民事部分未能達成和解，犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，認被告求刑尚稱允當，爰於其求刑之範圍內，
    量處罰金3,000 元，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴
    人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第284 條第1 項、第42條第2
項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
