【裁判字號】    95,簡,330
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第330 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3568號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常程序審判（95年度士簡字第497 號），本院訊
問被告後（95年度易字第532 號），經合議庭裁定認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之大型手動剪壹支、老虎鉗壹支、螺絲起子壹支、膠帶陸捲
、童軍繩壹條及手套壹拾玖個，均沒收。
    理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實第8 行更正為由大樓與圍牆之間隙「側身步行進入
    」該建築工地內，第14行扣案物品之手套部分，更正為19個
    （經本院勘驗確認無誤）。因依最高法院50年度臺上字第53
    2 號判例所示，刑法第321 條第1 項第1 款之建築物，並不
    包括附連圍繞之土地，故證據並所犯法條二、第1 行應刪除
    刑法第321 條第1 項第1 款。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院95年6 月27日訊問筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所
    載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
    明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)被告已著手於犯罪行為之實行（即搜尋財物）而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告夥同成年共犯鄭友銘攜帶大型手動剪、老虎鉗及
    螺絲起子等兇器及其他扣案工具，前往竊取工地之電纜線，
    對承包商生命及財產安全所生之危害非輕、年輕力壯，不思
    循正途圖謀生計，竟欲不勞而獲竊取他人物品變賣、著手竊
    盜之電纜線價值非輕，於搜尋財物之際，因遭人發現致犯行
    未能得逞、犯後終知坦承犯罪，態度良好，並其生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第
    6946號裁判意旨參照）。查扣案之大型手動剪1 支、老虎鉗
    1 支、螺絲起子1 支、膠帶6 捲、童軍繩1 條、手套19個等
    物品，係供犯罪所用之物，且為共犯鄭友銘所有，業據被告
    及鄭友銘供明在卷，互核相符，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第2 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第26條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
