【裁判字號】    95,簡,288
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第288號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  49歲民.
            甲○○  49歲民.
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第56
2 號、95年度偵字第4047號），因被告等於本院準備程序中自白
犯罪（95年度易字第444 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡易程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又共同損壞他
人之大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○共同損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為：乙○○受大陸地區蘇州遠大企業有限
    公司之委託，處理該公司與丙○○間之民事債務糾紛，詎乙
    ○○竟基於恐嚇之概括犯意，先後於民國92年11月12日晚上
    8 時30分許、93年1 月24日凌晨某時許及93年2 月27日晚間
    某時許，撥打電話至臺北縣汐止市○○街16巷2 號3 樓丙○
    ○住處，向丙○○恐嚇稱：不拿錢出來解決的話，就要給予
    無窮困擾，要其不得安寧，並要對其不利等語，復於93年3
    月12日晚間，乙○○再以撥打電話之同一手法向接聽電話之
    丙○○配偶蔡麗卿稱：「你跟他（指丙○○）講，從今天開
    始，從現在開始，他出門的話，小心一點……，不要被我碰
    到，被我碰到一次，我打他一次，你跟他講，叫他小心一點
    」等語，由蔡麗卿將上開內容轉告丙○○，亦使丙○○心生
    畏懼，致生危害於安全。嗣因丙○○未出面解決債務，乙○
    ○復承前恐嚇之概括犯意，於93年8 月10日與姓名年籍不詳
    綽號「陸光」之成年男子基於共同之犯意聯絡，由「陸光」
    書寫內容為「拖不是最好的方法，只會帶給你無窮盡的困擾
    與麻煩」之紙條，投遞於丙○○上址住處信箱，亦使丙○○
    心生畏懼，致生危害於安全。翌日（即93年8 月11日）上午
    ，乙○○並夥同友人甲○○前往丙○○上址住處，欲解決前
    揭民事糾紛，惟因按鈴未獲回應且久候未遇丙○○，遂與甲
    ○○共同基於毀損及無故侵入住宅之犯意聯絡，由甲○○以
    腳踢破丙○○住處公寓樓梯間大門之玻璃，並伸手入內開啟
    門鎖後，乙○○、甲○○2 人即未受允准擅自侵入該公寓樓
    梯間，並徒步上樓至丙○○住宅門前，因丙○○立即報警，
    乙○○、甲○○始離開上開處所。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案被害人丙○○、證人蔡麗卿、陳瀅帆等人於偵查中所
    為陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採
    簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認均具有證據能力。
(二)前揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院準備程序時
    一致坦承不諱，核與證人丙○○於偵查中證述其遭被告乙○
    ○以電話及信箱內放置字條方式恐嚇安全，被告乙○○、甲
    ○○並敲破其住處公寓樓梯間大門之玻璃後，開門侵入樓梯
    間等情、證人蔡麗卿於偵查中證稱：其係丙○○之太太，曾
    在家中接獲被告乙○○撥打至其住處之恐嚇丙○○之電話等
    情及證人陳瀅帆於偵查中證稱：其係丙○○之女兒，被告2
    人侵入樓梯間前，曾按其住家門鈴，之後便在1 樓門外等候
    ，嗣伊下樓時，聽見玻璃破碎的聲音等情相符（見94年度偵
    字第562 號卷第48頁至第51頁、第64頁至第65頁、第68頁至
    第69頁、第71頁至第72頁、第81頁、第56頁至57頁），此外
    ，並有攝得被告甲○○以腳踢破樓梯間大門玻璃後，開門進
    入樓梯間內之監視錄影翻拍照片數幀（附於同上偵卷第15頁
    至第19頁、第107 頁至第112 頁）在卷足憑，足認被告2 人
    之自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告2
    人犯行，均堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按住宅為人類日常居住之場所，公寓亦屬之，公寓樓梯間雖
    僅供住戶出入通行，然就公寓整體言，樓梯間亦為公寓之一
    部分，與公寓有密切不可分之關係，故亦應屬住宅。查被告
    乙○○以加害身體之事，恐嚇被害人丙○○，致生危害於安
    全，並夥同被告甲○○敲破被害人住處公寓樓梯間大門玻璃
    ，且未受允准而進入公寓樓梯間，妨礙住戶居住之安寧，故
    核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    第306 條第1 項之無故侵入住宅罪及第354 條之毀損罪；被
    告甲○○所為，係犯同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪
    及第354 條之毀損罪。又被告乙○○與姓名年籍不詳綽號「
    陸光」之成年男子間，就上開恐嚇危害安全之犯行、與被告
    甲○○間，就上開無故侵入住宅、毀損之犯行，分別具有犯
    意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。又被告乙○○先
    後多次恐嚇犯行，時間緊接、手段相同，所犯為構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告乙○○、甲○
    ○2 人所犯侵入住宅及毀損2 罪間有方法、目的之牽連關係
    ，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從1 重論以刑法第
    354 條之毀損罪。又被告乙○○所犯恐嚇危害安全罪及毀損
    罪2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告2 人並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告乙○○受託處理民事糾紛，不思循合
    法途徑解決，卻連續以言詞及字條恐嚇被害人丙○○，致使
    其心生畏懼，被告2 人復共同毀損被害人住家樓梯間大門之
    玻璃後侵入樓梯間內，妨害被害人及其家屬之居住安寧，且
    犯後迄今均尚未與被害人達成和解，惟2 人於本院準備期日
    均坦承全部犯行，尚有悔意，且毀損之物為大門玻璃，價值
    非鉅，並其等之犯罪動機、目的、生活狀況、犯罪時所受刺
    激及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準及就被告乙○○部分，定其應執行
    之刑，以示懲儆。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第56
    條、第305 條、第306 條第1 項、第354 條、第55條、第41
    條第1 項、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
