【裁判字號】    95,簡,304
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第304號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件（95年度易字第340 號），經檢察官提
起公訴（94年度偵字第9402號、95年度偵字第1556號），本院認
為宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。均緩刑貳
年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用起訴書之記載外
    ，另更正及補充：
  (一)原起訴書犯罪事實欄第3 行所載：『…，何宗志擔任業務經
    理，…』更正為『…，甲○○擔任業務經理，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（詳見本院
    95年5 月10日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度就妨害自由
    部分為有期徒刑4 月，恐嚇部分為拘役50日，均緩刑2 年之
    宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審酌被告
    與告訴人原係男女朋友，因分手後就公司經營權等財產上之
    糾紛而為本件犯行，惟被告於犯罪後坦承犯行，態度良好，
    且與告訴人於95年5 月10日本院訊問時達成和解，並據告訴
    人表示撤回告訴，有該日訊問筆錄及準備程序筆錄各1 份在
    卷足按，並參酌其素行、品行、知識程度、犯罪之目的、手
    段、次數一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失誤，
    偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第
    41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
五、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
