【裁判字號】    95,易,741
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第741號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3378號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（95年度士簡字第530 號），移由本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告甲
    ○○與曾美霞係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。被告甲○○於民國95年2 月
    11日凌晨2 時許，在臺北市○○區○○街1 段312 巷10號2
    樓住處，酒後無故毆打曾美霞，致曾美霞受有右耳3X2公分
    、右手1X1 公分瘀傷之傷害。案經曾美霞訴由臺北市政府警
    察局大同分局報告偵辦，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人曾美霞告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95
    年5 月19日與被告達成和解，並當庭向本院士林簡易庭撤回
    告訴（95年5 月19日審判筆錄、95年度士簡附民移調字第16
    號和解筆錄參照），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第452條、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
