【裁判字號】    95,簡,327
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第327 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2899、
3245號），本院訊問被告後（95年度易字第378 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年6 月27日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告本案連續犯有2 次竊盜犯行，竊取停置於路旁或
    騎樓下之不特定機車，對民眾財產安全產生危害、竊盜機車
    之價值非輕、犯後終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
