【裁判字號】    95,簡,275
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第275號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2004號），本院認為不宜以簡易判決處刑（94年度士簡
字第392 號），改依通常程序處理（94年度易字第356 號），經
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○無故不參加點閱召集，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，另補充：
  (一)本件犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱（詳
    見本院95年5 月9 日勘驗筆錄），核與聲請簡易判決處刑書
    所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，故本件事證
    明確，被告犯行均堪以認定。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後已
    坦承犯行，經此教訓，當知所警惕來茲而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第2 項前段
    ，刑法11條前段、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件不得上訴。
四、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
