【裁判字號】    95,簡,319
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第319號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
選偵續字第1 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
94年度士簡字第493 號），改依通常程序處理（94年度易字第
674號 ），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係台北縣鶯歌鎮○○街3 巷2 號「泰林財務顧問有限
    公司」負責人，專營為他人追討債務。緣甲○○積欠蔡肇財
    新台幣2 千萬元債務，經蔡肇財於民國89年3 月28日將該債
    權轉讓予蔡伯卿，復經蔡伯卿幾番催討，甲○○均置之不理
    ，蔡伯卿遂於91年6 月26日委託乙○○向甲○○追討該債務
    ，乙○○遂夥同任職於桃園縣桃園市○○路331 號1 樓「德
    倫開發企業股份有限公司」之姓名、年籍不詳之成年男子，
    於91年10月4 日聯袂前往甲○○之子丙○○設於台北市大同
    區○○○路185 巷6 號住處附近，駕駛宣傳車以擴音器巡迴
    廣播「欠債不還、血債血償」等語恐嚇甲○○及丙○○，危
    害其等之生命安全。
二、案經告訴人甲○○、丙○○訴由台北市政府警察局大同分局
    報請台灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱（詳見本院95年3
    月20日準備程序筆錄），核與告訴人甲○○、丙○○之指訴
    及證人張萍於偵查中證述情節相符，並有宣傳車照片1 幀在
    卷可查，足徵被告之自白與事實相符，自得採為論罪之依據
    。是本案事證明確，被告犯行堪已認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告因受委託催討債務，不循合法途徑，竟任意以加害身體之
    事恐嚇告訴人甲○○、丙○○，惟念及被告犯後坦承犯行，
    且與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可查，態度良好，
    並參酌其素行、品行、知識程度、犯罪之目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告乙○○另被訴誹謗犯行部分，業據公訴人於95年3 月31
    日撤回起訴（見本院卷附95年度蒞字第56號撤回起訴書1 份
    ），此部分之犯行，本院無庸併行審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
