【裁判字號】    95,交易,314
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第314號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4796號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）之記載外，茲補充、更正如下：
    (一)被告甲○○於民國（下同）95年3 月21日晚上7 時許起，
      在台北市大同區○○○路與重慶北路附近小吃攤與友人飲
      酒，於同日晚間10時30分許，已飲用約4 、5 瓶啤酒後，
      其明知其服用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度，竟仍駕駛2E-5328 號自用小客車欲返回台北市○
      ○區○○路70號4樓住處。
    (二)查測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒精濃度，當
      呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之輕度中
      毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反應較慢、感覺
      減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達0.75
      mg/l 時 將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症
      狀；當呼氣濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔吐、
      精神混惑不清晰之中度中毒症狀；當呼氣濃度達1.5mg/l
      時將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊之中到重度中
      毒現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
      醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號函闡釋綦詳。本
      件被告經測得呼氣中酒精濃度達0.69mg/l，已有前述輕到
      中度中毒症狀。復參之上開公共危險案件測試觀察紀錄表
      所載，被告為警查獲時，係違規駛入對向車道，查獲後有
      出入車門困難、及訊問過程中有多話等情形，顯見被告服
      用酒類已影響其精神及反應，而達不能安全駕駛動力交通
      工具之程度。故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
      法論科。
二、爰審酌被告前有酒醉駕車之前科猶不知悛悔復為此犯行，對
    他人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦承犯行態度
    尚稱良好及其品行、智識、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之3 、第41第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    7    月      5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
