【裁判字號】    95,交簡,148
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第148 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第126 號），本院訊問被告後（95年度交訴字第12號），經合議
庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：本件駕駛動力交通工具肇事，致人
    受傷而逃逸之犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白
    不諱（見本院民國95年6 月29日訊問筆錄），核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
    明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、之前無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好、犯罪所生
    之損害、犯後一度否認犯罪，惟至審理時坦承犯行，顯見其
    知所悔悟及告訴人甲○○於本院訊問中陳稱：伊同意判處被
    告有期徒刑6 月，也不會再追究被告其他責任，但不同意判
    緩刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文所示，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得
    上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本件判決，應於送達後10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
