【裁判字號】    95,訴,537
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第521 號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹拾包（合計淨重陸拾捌點伍玖公克，經法務部調
查局標示為HR＋）、分裝袋個、吸管提撥器壹支、空分裝袋壹
包、注射針筒壹支、電子磅秤壹台，均沒收，海洛因部分並銷燬
之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)被告甲○○於起訴書所載之時間，以扣案其所有之吸管提撥
    器將第一級毒品海洛因置入其所有分裝袋內，以便其在外時
    施用，其施用海洛因時，以上揭吸管提撥器舀第一級毒品海
    洛因置入其所有之針筒內，以注射之方式施用第一級毒品海
    洛因，另於購買海洛因施用時，以扣案其所有之電子磅秤秤
    重。
  (二)被告為警查獲時，另扣得白粉1 包（淨重0.96公克，經法務
    部調查局標示為HR- ，其內未含毒品危害防制條例所規範之
    毒品反應），此有附件起訴書所載之法務部調查局鑑定通知
    書在卷可佐。
  (三)被告於本院調查、審理時，對其如起訴書及前所載施用海洛
    因之犯行，自白不諱。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
  級毒品罪，其施用毒品前後，持有第一級毒品之低度行為，為
  施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯
  行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
  之，為連續犯，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑
  。又查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此
  有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
  刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
  依刑法第47條之規定，加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前
  因毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治，竟不知悔改，再施用
  毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段
  、施用第一級毒品之次數、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所
  悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三扣案之海洛因10包（合計淨重68.59 公克，經法務部調查局標
  示為HR＋），均為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
  項前段規定，無論屬於犯人與否，諭知沒收銷燬。另扣案之使
  用過之分裝袋3 個（公訴人未舉證證明其內有毒品）、吸管提
  撥器1 支、空分裝袋1 包、注射針筒1 支及電子磅秤1 臺，均
  為被告所有，且供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，均應
  依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至白粉1 包（經標
  示為HR-） ，雖為被告所有，然與被告本件施用毒品犯行無涉
  ，自無從諭知沒收。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第38
  條第1 項第2 款，判決如主文。
五本案經檢察官林聰良到庭執行職務
六當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
