【裁判字號】    95,簡,240
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
31號），被告於本院準備程序時自白犯罪（95年度易字第508 號
），經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，證據暨理由方面並補充
    如次：
  (一)本案犯罪事實業據被告於本院訊問時自白不諱。
  (二)又查，臺北市後備司令部命被告應於民國94年10月26日應到
    苗栗頭份鎮斗煥坪營區報到之教育召集令，雖曾送至被告臺
    北市○○區○○街96巷3 號13樓之3 戶籍地址，且由該址管
    理委員會代為收受後轉交居住該址之被告家人。惟89年12月
    6 日修正公布之兵役法施行法已刪除原本第55條有關「召集
    通報人」之規定，其修正理由謂：「行政程序法已明定送達
    方式、送達人、送達處所及各種送達方法等，現行召集通報
    人，屬義務協助應召員收受召集令，其責任若有違失應由應
    召員本人負責，爰刪除本條。」，是既已無「召集通報人」
    之設，自不得召集令已送達被告家人而認業已送達。而按「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」；「
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」
    ，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明
    文。被告戶籍雖仍設於「臺北市○○區○○街96巷3 號13樓
    之3 」1 址，惟其於94年間確均無居住上址之事實，上址即
    非被告之住居所、事務所或營業所。是本案教育召集令曾送
    上址，惟代收之管理委員會及被告之家人既均非被告之受僱
    人或同居人，應認教育召集令仍未送達，且係因被告意圖避
    免教育召集，居住處所遷移，無故不依規申報所致，應予敘
    明。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，經此刑之宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，認前開所宣告之刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第3款 、第10條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項、第74 條 第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
