【裁判字號】    95,拍,353
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第353號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人徐玉姿（即原設定之義務人）於
    民國（下同）77年12月24日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其及賴庚中對聲請人現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）5,000,000 元本金之最高限額
    抵押權，存續期間自77年12月24日起至92年12月24日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經77年12月29
    日登記在案。兩造復於81年7 月18日將上開不動產抵押權之
    義務人變更為連麗賀，將本金之最高限額抵押權設定為18,0
    00,000元；連麗賀並於92年12月2 日將上開不動產權利存續
    期間變更自77年12月24日起至112 年12月24日止，立有他項
    權利移轉變更契約書為證；債務人連麗賀於94年1 月30日又
    以買賣為原因，並移轉登記予相對人。
三、嗣債務人連麗賀於93年1 月6 日向聲請人借款14,000,000元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約付息時，經聲請人通知函催後，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎債務
    人連麗賀自94年9 月1 日起即未依約繳納本息，經聲請人函
    催仍未為繳納，尚欠本金14,000,000元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、他項權利
    移轉變更契約書2 紙、抵押權設定契約書、土地登記謄本、
    借據、通知函、掛號郵件收件回執3 紙等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
