【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第258號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  偉聖通訊有限公司
                        樓
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丁○○即偉聖通訊行.
            甲○○
            乙○○
                        號5樓.
            丙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年6 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
一被告偉聖通訊有限公司、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○應
  連帶給付原告新台幣陸拾參萬肆仟捌佰元及如附表一所示之利
  息、違約金。
二被告丁○○即偉聖通訊行、乙○○、甲○○應連帶給付原告新
  台幣壹拾壹萬貳仟伍佰元及如附表二所示之利息、違約金。
三被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新台幣柒萬零壹佰參拾貳
  元，及其中新台幣陸萬伍仟肆佰伍拾壹元依附表三計算之利息
  、違約金。
四訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告偉聖通訊有限公司（下稱偉聖公司）中期放款貸款契約
    部份：被告偉聖公司於民國93年11月15日邀同被告丁○○、
    甲○○（原名林季錦）、乙○○擔任連帶保證人，簽立借據
    一紙，嗣於93年11月18日向原告行借款新台幣（下同）1,00
    0,000 元，之後於94年12月12日另簽立契據條款變更契約，
    將借款餘額664,800 元之期限延長，並明定分期償還之金額
    ，另追加被告丙○○為本件之連帶保證人。關於本件借款借
    款利息、遲延利息、違約金之約定，則明定於所簽立之借據
    條款內。因被告偉聖公司於95年2 月10日經票據交換所宣告
    為拒絕往來戶，依授信約定書之約定，上開債務已視為全部
    到期。其本息僅繳至95年1 月18日止，迄今尚欠634,800 元
    及如附表一所示之利息及違約金。
  (二)被告偉聖通訊行中期放款貸款契約部份：被告偉聖通訊行即
    被告丁○○於92年12月25日邀同被告甲○○、乙○○為連帶
    保證人，簽立借據一紙，於92年12月30日向原告行借款2,70
    0,000 元，關於借款期間、借款利息計付方式、借款還本付
    息方式、遲延利息及違約金之約定，則明定於借據條款中。
    被告偉聖通訊行即被告丁○○於94年12月16日經票據交換所
    宣告為拒絕往來，依授信約定書之約定，上開債務已視為全
    部到期。其本息僅繳至94年11月30日止，迄今尚欠112,500
    元及如附表二所示之利息及違約金。
  (三)關於被告丁○○信用卡消費借貸部分：被告丁○○於92年12
    月31日邀同被告乙○○擔任連帶保證人向原告申請辦理國際
    信用卡，經原告核發被告丁○○卡號0000－0000－0000－00
    00號（未消費）及卡號為0000－0000－0000－0000號信用卡
    ，額度為100,000 元，關於循環利率、還款方式、利息及逾
    期手續費（即違約金），明定於信用卡約定條款第14條、第
    15 條 。如有遲延繳納本金或利息者，債務則視為全部到期
    。被告丁○○於領用上開信用卡後，陸續簽帳消費，截至95
    年3 月7 日止，共計簽帳消費款為70,132元及其中本金65,4
    51元應計付如附表三所示之利息及違約金。
  (四)爰依兩造訂立之借據、信用卡消費借貸及連帶保證法律關係
    請求被告如數給付等語。並聲明如主文第一項至第三項所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。至於被告丙○○於本件言詞辯論終結後始具狀提出一份
    申請狀要求給予協商之機會，因係於言詞辯論終結後始行提
    出者，本院尚無從審酌，附此敘明。
四、本院認原告之前開主張，業據原告提出與所述相符之借據、
    授信約定書、契據條款變更契約、信用卡申請書、約定條款
    、基準利率表、電腦資料連線作業通用單、消費明細表等件
    （均影本）為證，已堪認定為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。又借款之利息按原告當時之
    基準利率加百分之四（93年11月15日之借據）或加百分之三
    點五計付（92年12月25日之借據）。借款人到期或視為全部
    到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息。逾期償還本
    金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期六
    個月以內部分照約定利率百分之十；逾期超過六個月部分照
    約定利率百分之二十加付違約金。借據第2 條、第4 條及第
    5 條分別定有明文。又持卡人各筆循環信用利息之計算，係
    將帳款餘額於結帳日之次日起以年息百分之十七計算至該筆
    帳款結清日止；而持卡人若未於每月應繳款截止日前付清最
    低應繳金額或遲誤繳款期限者，延滯第一個月：當月計付逾
    期手續費（即違約金）100 元。延滯第二個月：當月計付逾
    期手續費300 元。延滯第三個月以上者：每月計付逾期手續
    費600 元至清償日止。信用卡約定條款第15條第3 項、第4
    項亦有明文。從而，原告依兩造訂立之借據、信用卡消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項至
    第三項所示金額、利息及違約金，自有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
