【裁判字號】    94,訴,944
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第944號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬捌仟玖佰玖拾元，及自民國九
十四年八月一日起，至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，暨自民國九十四年九月二日起，逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決；又本件兩造所訂立之授信約定書第18條第
    2 項合意約定：「立約人不履行債務或違反授信約定事項致
    涉訟時，同意以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院」
    ，有該約定書影本在卷可稽，本件原告之總行設在臺北市○
    ○區○○路1 段88號，揆諸上開約定意旨，即本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項前段規定，本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、原告主張：共同被告版納實業有限公司（下稱版納公司）於
    民國93年11月1 日邀同被告乙○○及被告甲○○（被告版納
    公司及甲○○部分另行審結）為連帶保證人，向其借款新臺
    幣（下同）1,200,000 元，約定借款期間自93年11月1 日起
    至96年11月1 日止，利息按週年利率12% 計算；償還方式自
    實際借用日起，以1 個月為1 期，依年金法分36期按月平均
    攤還本息；並約定如未按期償付本息時，除喪失期限利益，
    並按上開利率計息外，另須依借據第6 條及授信約定書第4
    條約定，計付違約金。詎版納公司自94年8 月1 日起即未依
    約繳付本息，依約已喪失期限利益，其所欠借款本金、利息
    及違約金迭經催討，未獲置理，爰依連帶保證之法律關係，
    訴請被告給付借款本金、利息及違約金等語。並聲明：被告
    應給付原告938,993 元，及自94年8 月1 日起，至清償日止
    ，按週年利率12% 計算之利息，暨自94年9 月2 日起，逾期
    在6 個月以內部分，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計算之違約金。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張前開事實，業據提出借據影本及授信約
    定書影本各1 份為證，核屬相符，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，已視同自認，堪
    認原告之事實為真。從而，原告基於兩造間連帶保證契約，
    請求被告給付原告如主文第1 項所示之借款、利息及違約金
    ，即有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
