【裁判字號】    95,簡,352
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第352號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4478號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
，以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點
伍陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另補充更正如下：(一)被告前於民國89
    年2 月間，因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以該院89年度訴字第111 號判決，判處有期徒刑8 月，緩
    刑5 年確定；嗣於92年3 月間，因犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第2758號判決，判處有
    期徒刑3 月確定，前開緩刑宣告經撤銷後，2 罪接續執行，
    於93年1 月9 日入監執行，於93年11月30日執行完畢，惟因
    接續執行罰金易服勞役60日，故至94年1 月30日出監；(二)按
    以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限制
    ，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易判
    決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有證
    據能力。查本案證人王佳錡於警詢時所為陳述，雖係被告以
    外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上
    揭說明，應認具有證據能力；(三)爰審酌被告持有毒品海洛因
    之目的係預備供己施用，惟尚未施用，即遭警查獲，其持有
    毒品海洛因數量甚微，犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
