【裁判字號】    95,聲,833
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度聲字第833號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5328號
    裁定為擔保假扣押，提供新台幣40,000元為擔保金，並以95
    年度存字第120 號提存事件提存在案。茲因聲請人證明相對
    人已同意返還前開提存物，爰聲請返還提存物，並提出提存
    書影本1 份、同意書暨印鑑證明1 份為證。
三、經查本件聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予准許
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
