【裁判字號】    95,簡,274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第274號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（95年度易字第465 號），經檢察官提起公
訴（95年度偵字第3908號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，並補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（詳
    見本院95年5 月22日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)至被告作案所用之圓撬並未扣案，復據被告於警詢中供承於
    作案後均已丟棄乙情明確，堪認已經滅失，爰不予宣告沒收
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第321 條第1項
    第3 款、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件不得上訴。
四、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
