【裁判字號】    95,交重附民,13
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉海萍  律師
被      告  乙○○
                      樓
            宇翔國際通運有限公司
以上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因95年度交簡字第134 號業務過失傷害刑事案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應駁回原告之訴；又民事訴訟法關於訴訟能力之規定，於
    附帶民事訴訟準用之，此觀民事訴訟法第249 條第1 項第4
    款、刑事訴訟法第491 條第1 款之規定甚明。再按，法院認
    為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502
    條第1 項亦有明文。
二、查本件原告甲○○（民國57年5 月25日出生）因於前開被告
    所涉業務過失傷害案件中，受有頭部外傷合併右側頂額顳硬
    腦膜下出血之傷害，雖經開刀手術，迄今仍意識不清，終日
    臥床，需他人24小時照護，業經原告之家屬洪龍山、洪章其
    、洪惠美、洪進家四人陳述在卷，並有診斷證明書1 紙在卷
    可稽，足見原告並無意思能力，其無訴訟能力甚明。且原告
    未經禁治產宣告，故無法定代理人，亦經前述家屬陳稱甚明
    ，揆諸首揭規定，原告之訴不合法，自應予以駁回，其假執
    行之聲請，失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6   月    30     日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年     7   月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
