【裁判字號】    95,交簡,145
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
30號），經訊問被告後（95年度交易字第330 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國94年12月20日20時許，在臺北
    縣新店市某啤酒屋內飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍貿然駕駛車號5138-KE 號自用小客
    車，嗣於同月21日凌晨1 時32分許，行經臺北市○○區○○
    路與三重路口為警攔查，並檢測其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.67毫克，查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告於警訊中及本院審理時之自白。
    （二）酒精測定紀錄表。（三）臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    本院訊問時，表示願受判處拘役40日，公訴人亦同意依被告
    之請求科刑（見本院95年6 月29日準備程序筆錄）。爰審酌
    被告因貪圖一時方便，酒後駕駛動力交通工具，置他人生命
    財產安全於不顧，形同道路上遊走之不定時炸彈，惟犯罪後
    坦承犯行，態度良好，及其素行、智識程度與生活狀況等一
    切情狀，認被告及公訴人之求刑為適當，爰於求刑之範圍內
    量處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決
    均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第455條之1第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
