【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：（一）被告
    係於民國93年10月26日17時許，向臺北縣政府警察局淡水分
    局水碓派出所謊報其所有之車號CGS-361 號機車，於93年10
    月26日13時許，在臺北縣淡水鎮○○街46巷9 號前遺失；（
    二）證人張國芳於偵查中證述：甲○○購買上開機車後，即
    將車輛借予伊使用，期間該車均未遺失等語；（三）被告係
    於有人因其誣告案件經裁判或懲戒處分確定前，自白犯罪，
    應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
二、本院審酌被告因顧慮友人張國芳向其借用上開車輛後，常有
    酒後駕車之情事，始向員警謊報車輛遺失，欲阻止友人騎車
    之犯罪動機、目的，犯後坦承犯行之態度，並其品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、41條第1 項、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
