【裁判字號】    95,簡,318
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第694、756號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士簡字第500 號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經
本院訊問被告後（95年度易字第545 號），被告自白犯罪，仍宜
以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實︰乙○○有多項違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前
    科，最近一次係於民國89年間因贓物案件，經臺灣花蓮地方
    法院89年度易字第238 號判處有期徒刑6 月，於90年4 月9
    日執行完畢。竟仍不知悔改，與顧懷祖（所涉竊盜部分，由
    本院另行審結）於94年1 月28日晚間8 時許，一同於臺北縣
    八里鄉○○路喝酒，兩人因當時均失業，缺錢花用，見喝酒
    地點附近之臺北縣八里鄉○○路○ 段76號信力塑膠股份有限
    公司（下稱信力公司），已遭火災毀損無人居住，欲侵入竊
    取銅線變賣，乃共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，2 人分持手電筒由已經遭不名人士破壞之大門內進入，
    並著手搜尋銅線之際，為信力公司經理甲○○發現，迅即報
    警處理，員警據報即報馳往現場逮捕乙○○、顧懷祖因而未
    能得手而未遂，始查知上情。
二、本件證據如下：（一）被告於警訊中、本院調查時之自白；
    （二）告訴人代理人甲○○於警訊中之證述；（三）犯罪現
    場照片、贓證物清單。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實行，因適為被害人甲
    ○○發現，致未得逞，為未遂犯，爰依刑法第26條前段之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告乙○○與顧懷祖2 人間
    ，就所犯上述竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又被告有上開犯罪事實所示前科紀錄，經判處有
    期徒刑並執行完畢，其於執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○已
    有多項前科紀錄，素行不佳，見信力公司甫遭火災之際有機
    可乘，竟為貪圖小利，下手行竊他人財物，惡習未改，惟念
    及其著手竊盜犯行但未竊得任何財物，且犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第26條前段、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第3項
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
