【裁判字號】    95,易,666
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決    95年度易字第666號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第42號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告甲○○施用第二級毒品安非他命之期間，自94年7 月27
    日起，至同年8 月2 日晚上止，施用地點在台北市○○區○
    ○路106 巷16號其住處，施用方式係將安非他命置於玻璃球
    內，以火燒烤，再吸食其煙霧，約每隔一、二天施用1 次。
 2、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
 3、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品安非他命之低度行為為施用
    第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪；又被告
    所為數次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同之罪名，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑；被告前曾因施用毒
    品案件，經本院簡易庭以91年度士簡字第185 號，判處有期
    徒刑4 月確定，於92年3 月27日易科罰金執行完畢，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯應依法遞加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受
    之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行之態度，量處如主文第一項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、刑法第11條、第56條、第47條、第41條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
