【裁判字號】    95,簡,309
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第9123
號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時自白不諱（見本院民國95年6 月12日審判筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告先後多次意圖營
    利提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，各時間緊接，手段相同
    ，顯係分別基於概括犯意反覆為之，應各以連續犯論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯二罪間有方法結果之牽連關係，應
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（76年9 月12日司法
    院 (76) 廳刑一字第1669號法律問題研討結果參照）。被告
    甲○○於本院審理時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑4 月
    ，檢察官亦為相同刑度之請求，本院審酌被告曾因賭博案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，仍不知謹慎行
    事，再犯本件賭博罪，其犯行助長社會投機風氣，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，認其求刑為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按對於簡易判決有不
    服者，得上訴於管轄法院之第二審地方法院合議庭，刑事訴
    訟法第455 條之1 第1 項定有明文。是原則上當事人對於簡
    易判決不服，均得上訴於管轄法院之第二審地方法院合議庭
    。雖同條第2 項規定，依同法第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，惟由同法第451 條之1 第1 項規定「前
    條第一項案件」與第3 項規定「被告自白犯罪未為第一項之
    表示者在審判中得向法院為之」觀之，同法第451 條之1 之
    適用，係指檢察官以簡易判決處刑書向法院聲請，並由法院
    依檢察官或被告求刑之表示所為之科刑判決，而此種簡易判
    決依同法第455 條之1 第2 項規定不得上訴；但如係檢察官
    依通常程序起訴，而經法院改依簡易程序審理，並依被告之
    求刑表示所為之簡易判決，此種簡易判決並非同法第451 條
    之1 第1 項、第3 項規定之情形，自無同法第455 條之1 第
    2 項不得上訴規定之適用。況如認此種簡易判決得類推適用
    同法第455 條之1 第2 項規定不得上訴，則當事人得否上訴
    無異將操之在法官手中，對於當事人訴訟上之權益會產生莫
    大之影響，故從保障人民訴訟權之立場出發，應認為當事人
    之上訴權仍不受影響（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座
    談會刑事類提案第49號法律問題研討結果參照）。故本件雖
    均經被告於審理中向檢察官表示願受科刑之範圍並經檢察官
    同意後記明筆錄，且以被告等之表示為基礎，向本院求刑，
    本院亦於檢察官求刑請求範圍內為判決，惟本件暨非屬檢察
    官以簡易判決處刑書向法院聲請之案件，而係由檢察官以通
    常程序起訴，並經本院改依簡易判決處刑，揆諸前揭意旨，
    被告及檢察官對本件判決均得上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第268 條、第55條、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
