【裁判字號】    95,簡,333
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  林家祺律師
            李兆環律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
6398號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑：
    主  文
甲○○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○○於民國80年5 月1 日，與不知情之湯圓妹以
    二人之名義擔任會首召集民間互助會，惟實際合會事務由甲
    ○○○負責，並邀集乙○○○（以吳秀秀、吳秀英、吳英英
    之名義參加3 會）等人加入，連同會首共計45名會員，約定
    每會金額新臺幣（下同）20,000元，會期自80年5 月1 日起
    至83年4 月1 日止，於每月1 日下午1 時在臺北市○○區○
    街16-1號開標，每逢3 、6 、9 月各加標一次。開標方式為
    由到場會員或代為投標會員，在白紙上不記名之方式填載標
    金，再依序開標。採內標之方式，而由甲○○○開標並收受
    會員會款同時告知會員何人得標。嗣甲○○○竟基於行使偽
    造私文書及意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於82年間
    不詳3 次互助會之開標時間，偽稱代乙○○○投標而冒用乙
    ○○○之名義，在上址於投標標單上填載7,600 元至9,300
    元不等之標金，依習慣係表示以各該金額投標之意，並將該
    等標單持以行使參與競標後得標（標單於開標後均已丟棄滅
    失），再向其餘活會會員訛稱係乙○○○、另向乙○○○佯
    稱係其他會員得標及得標之標金，致其餘活會會員及乙○○
    ○陷於錯誤，誤以為係乙○○○或其他會員得標而分別交付
    會款予甲○○○，以此欺罔方式詐得不詳金額之款項，足以
    生損害於乙○○○及其他活會會員。迄83年1 月間，乙○○
    ○經鄰居得知甲○○○以其名義投標之情，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○○於偵查中所為指訴情節相符，並有會單1 紙在卷
    可憑，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按民間互助會之標會會單，如未書寫標會者之姓名或代號，
    致無從辨別或表示係某一會員參與標會，固不具文書之形式
    ，然若經投標者（或代為投標者或冒標者）表明其係某人之
    標單，因在場之其他投標者或會員已能辨別係某一會員參與
    標會者，縱標單上未書寫姓名或代號，仍無礙於係刑法第22
    0 條第1 項準文書之認定，最高法院著有94年台上字第1439
    號判決要旨可資參照。又查刑法第220 條於88年4 月21日業
    經修正公布，其內容由修正前之「在紙上或物品上之文字、
    符號，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，關於本
    章之罪，以文書論」，修正為3 項，第1 項「在紙上或物品
    上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示
    其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論」，
    第2 項「錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯
    示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同
    」，第3 項「稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人
    之知覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者
    。」，惟不論依修正前之第220 條，或依現行法之第220 條
    第1 項，上開標單，均符合各該條項「以文書論」之規定，
    二者規定既無差別，爰依刑法第2 條第1 項前段規定之意旨
    ，適用裁判時之法律即現行法第220 條第1 項之規定。核被
    告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之
    行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先
    後3 次行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，均時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意為
    之，為連續犯，依刑法第56條規定，各以一罪論，並加重其
    刑。被告每次詐欺行為同時侵害數個活會會員之財產法益，
    觸犯數個同種罪名，屬同種想像競合關係，依刑法第55條之
    規定，僅論一詐欺取財罪。被告所犯上開詐欺取財及行使偽
    造私文書2 罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    其生活狀況、智識程度，已將所詐得之部分款項返還予告訴
    人乙○○○之子，並與告訴人乙○○○之子達成和解，有和
    解書1 紙在卷可稽，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告行為後，刑法第41條第1 項已修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，並於90年1 月10日公
    布施行，於同年1 月12日生效，核與修正前刑法第41條相較
    ，修正後條文對被告更為有利，自應依刑法第2 條第1 項後
    段規定，依修正後刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折
    算標準，合此敘明。至被告雖請求本院為緩刑之宣告，然本
    院審酌被告於犯後即為躲債而遷離原址，為被告之子王大維
    於偵查中陳述在卷，致告訴人乙○○○追索無門，嗣告訴人
    乙○○○提出告訴，被告於偵查及檢察官提起公訴後，亦經
    合法傳、拘未著，經本院通緝始於95年3 月15日逮捕到案，
    惟告訴人乙○○○已於93年8 月15日死亡，有法務部戶役政
    連結作業系統在卷可憑，是被告雖已與告訴人乙○○○之子
    和解，但仍無從慰藉告訴人乙○○○於漫長追索期間內所受
    之痛苦，故本院認不宜予以被告緩刑之宣告，附此敘明。至
    被告冒用告訴人乙○○○名義所偽造之標單，雖為被告所有
    供犯罪所用之物，惟開標後即予丟棄，業據被告陳明在卷，
    而開標期間距今已逾10年，可認業已滅失，爰不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第56條
    、第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官呂永魁於準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
