【裁判字號】    95,交聲,479
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第479號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年5 月15日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22－Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20 日 內
    向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○係於民國95年5 月15日收受裁決書，並由
    其親自蓋章，有臺北市交通事件裁決所送達證書在卷可證，
    異議人遲至95年6 月12日始向臺北市交通事件裁決所聲明異
    議，有交通裁決異議聲請狀上所蓋之臺北市交通事件裁決所
    收文日期章存卷可按，已逾20日期間，其異議不適法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
