【裁判字號】    95,易,389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第389號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12443
號），本院於訊問被告後，被告為認罪之答辯，經裁定認為宜以
簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第448 號判處有期徒刑1 年確定，於94年
    1 月8 日因縮短刑期而執行完畢，竟仍不知悔改，與丙○○
    （業於95年5 月14日死亡）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，約定由乙○○假藉遭車輛撞傷而攔下車輛，再由
    隨行之丙○○衝出要求駕駛人賠償。嗣於94年10月29日上午
    9 時25分許，乙○○及丙○○共同步行至臺北市○○區○○
    街8 號前，見甲○○駕駛車號3E-9826 號自用小客車沿甘谷
    街往塔城街方向行駛而來，乙○○即以右肩碰觸甲○○上開
    自小客車照後鏡後立刻蹲下佯裝受傷，丙○○則上前拍打甲
    ○○之車窗要求甲○○停車察看，惟甲○○因已有所警惕，
    而未陷於錯誤，並直接駕車報警處理，始未得逞。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與共犯丙○○於警詢中之供述情節相符，並經被害人甲○○
    於警詢中指訴明確，堪信被告自白核與事實相符，本件事證
    業已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未
    遂罪。被告乙○○與丙○○就上開犯行有犯意聯絡並有行為
    分擔，為共同正犯。又被告以製造假車禍之方式欲詐取被害
    人甲○○之財物，為被害人甲○○察覺有異而未陷於錯誤並
    報警處理，被告始未得逞，核其詐欺取財犯罪尚在未遂階段
    ，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。另被
    告前於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第448 號判處有期徒刑1 年確定，於94年1 月8 日
    因縮短刑期而執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前因手法相似之詐欺案件，於94年9 月15日繫屬於臺灣
    臺北地方法院（案號：94年度易字第1360號），並於94年10
    月26日判處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日，
    有判決書電腦繕本在卷可憑，竟於上開案件審理中再犯本件
    犯行，顯然不知警惕，再審酌被告國小畢業，智識程度不高
    ，且年歲老邁，犯後坦白承認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第3 項、第26條前段
、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
