【裁判字號】    95,訴,373
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第373號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬肆仟貳佰拾元及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬捌仟零柒拾捌元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面:
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之約定書第13條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於94年3 月24日向原告借得新台幣（下同）63萬元、187 萬
    元借款2 筆，借期均自94年3 月24日起至114 年3 月24日止
    ，繳息日及利率均如附表一所示，並約定如未按期清償，逾
    期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期
    六個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金。嗣
    被告丁○○對前開2 筆借款本息，僅分別繳至94年11月24日
    、94年10月24日，尚欠本金2,424,233 元及如附表二所示之
    利息、違約金未清償。為此，原告乃依消費借貸及連帶保證
    關係請求被告連帶履行清償責任，並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出借據、約定書、補助勞工建
    購住宅貸款增補條款契約書為證，被告經合法通知未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原告之主張，堪信為
    真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；且連帶
    債務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請
    求全部或一部之給付，民法第740 條及第273 條第1 項分別
    定有明文。本件被告丁○○向原告所借款項，迄今尚欠如主
    文所示金額未清償之事實既經認定如前，則被告丙○○為連
    帶保證人，依法自應負連帶清償之責。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付2,424,233 元
    及如附表二所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論斷：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
