【裁判字號】    95,易,213
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊尚賢律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第76
83、12057 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實
一、緣乙○○之妹婿游連榮積欠梁金安、劉素卿夫婦支票債務，
    於民國93年11月、12月間劉素卿以游連榮所開具之上海商業
    儲蓄銀行總行營業部支票一紙委託自稱為「威成財務顧問有
    限公司（查無公司登記資料，下稱威成公司）」之年籍不詳
    男子「林健國」代為催討。甲○○則自93年10月間起，經由
    朋友介紹而任職於威成公司，為「林健國」（綽號為「阿幹
    」）之組員，「林健國」於接受劉素卿委任後，遂帶同甲○
    ○及姓名年籍不詳之王姓男子，於93年11月26日前往臺北市
    北投區○○○路○段46巷21弄19號乙○○之住處，要求乙○
    ○提供游連榮之下落，並留下「林健國」之名片1 紙，然乙
    ○○告知游連榮戶籍及居所均不在該處，且稱不知游某下落
    後，「林健國」遂與甲○○及姓名年籍均不詳，綽號為「阿
    文」、「小薛」、「阿全」之男子共同基於恐嚇之犯意聯絡
    ，為迫使乙○○提供游連榮下落及促使游連榮出面解決債務
    ，於93年12月15日及12月20日攜帶油漆、雞蛋與冥紙前往乙
    ○○住處，連續在乙○○住處鐵門潑灑紅色及黑色油漆、張
    貼「19號4 樓游連X 請速回電否則後果自負0000000000欠錢
    還錢」及灑冥紙、丟雞蛋（毀損部分未據告訴），致乙○○
    心生畏怖，於93年12月20日晚間按「林健國」所留名片之電
    話與其聯絡，要求「林健國」等人不要再到住處騷擾，詎「
    林健國」竟基於為自己不法所有之意圖，要求乙○○要支付
    走路工，乙○○因「林健國」與甲○○等人先前所為已心生
    畏怖，不得不應允而於93年12月23日下午2 時30分許，在住
    處將新臺幣（下同）8 萬8000元交給「林健國」及甲○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與告訴人乙○○指述情節大致相符，並有「林健國
    」之名片、支票及保證書影本與被告及「林健國」等人在告
    訴人住處潑灑油漆、張貼告示之照片12張在卷可資佐證，足
    證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪及第346 條第1 項
    之恐嚇取財罪。被告與「林健國」、「阿文」、「小薛」及
    「阿全」等姓名年籍不詳之男子間，有犯意絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告先後2 次恐嚇犯行，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯連續恐嚇及恐嚇
    取財2 罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第55條後段之規定，從一重之恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告
    因年輕識淺（行為時剛滿18歲），涉世未深，致犯本罪，並
    考量其犯罪之目的、手段及所生危害，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑8 月。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時失慮，初罹刑典，經此刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第56條、第305 條、第346 條第1 項、第
55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例笫1 條前段，判決
如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
