【裁判字號】    95,補,138
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交付公司帳證文件等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第138號
原      告  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、何戈彬、丙○○間因交付公司
帳證文件等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
