【裁判字號】    95,交易緝,1
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字
第12417號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為張琨瑩）為職業
    遊覽車駕駛人，係從事駕駛業務之人，於民國87年8 月21日
    上午8 時10分許，駕駛車號QQ-070號營大客（即財政部臺北
    關稅局向臺北聯合遊覽汽車股份有限公司租用之第18路交通
    車），沿臺北重慶北路交流道上高速公路，由臺北往桃園方
    向行駛，行經國道一號南向28公里600 公尺處時，因操作失
    當而與同向在前之某一冒用薛慶安（此部分另行分案偵查）
    名義之人所駕駛車牌號碼GL-873之營業曳引車（即後載車斗
    號碼KST1之砂石車）發生擦撞，導致該車失控滑向內側分隔
    島而翻覆，並致車上之乘客乙○○等多人受傷，其中乙○○
    受有右側第6 、7 、8 、9 肋骨及左側第7 、8 、9 肋骨骨
    折之傷害等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告經通緝後，其審判程序不能繼續，依司法院院字
    第1936號解釋及刑法第83條第3 項之規定，其追訴權時效自
    通緝時起，停止進行，至停止時間達於同法第80條第1 項各
    款所定期間四分之一後，停止原因始消滅，而時效繼續進行
    。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，犯罪行為終了日在87年8 月21日，法定刑
    為1 年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第3 款之規定，
    其追訴權時效期間應為5 年，而本案告訴人於88年2 月19日
    向臺灣臺北地方法院檢察署提起告訴繫屬於前該署，因被告
    之住居所及犯罪地該署無管轄權，由承辦檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長將本案移轉臺灣士林地方法院檢察署偵
    辦，並於88年12月31日提起公訴，於89年1 月18日繫屬臺灣
    士林地方法院，嗣因被告逃匿，經本院於89年6 月26日發布
    通緝，致審判程序不能繼續，分別有前該署偵查卷宗、本院
    刑事卷宗上所蓋之收文章及本院通緝書等資料在卷足憑。又
    依司法院大法官解釋第138 號解釋及最高法院82年第10次刑
    事庭會議決議，自本件告訴繫屬時起至通緝之前1 日止，不
    生時效進行問題，扣除上開期間1 年4 月7 日及依刑法第83
    條第3 項時效因法律規定停止進行之期間1 年3 月後，自被
    告犯罪行為終了之日起算，迄今已逾5 年，本案之追訴權之
    時效業已完成，依上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          審判長法官  趙文卿
                                法官  王俊雄
                                法官  楊得君
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
