【裁判字號】    95,易,296
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第296號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑書（94年度偵
字第12172 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度士簡字第183 號），簽由本院改依通常程序審理，本院經訊問
被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認本件宜由受命法
官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  外，另補充被告乙○○於本院調查、審理時之自白（參本院95
  年6月20日準備程序及審理之筆錄）。
二核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
  犯罪之動機、生活狀況、智識程度、告訴人甲○○所受之傷勢
  、被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，知所悔改，雖欲與告訴
  人和解，惟因告訴人均未到庭，而無法磋商，致迄今尚未與告
  訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
  易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第273 條之1
  第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277 條第1
  項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
  條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪條文，刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
