【裁判字號】    95,簡,328
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第328 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1670號
），本院訊問被告後（95年度易字第593 號），經合議庭裁定認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年6 月27日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，連續竊取鄰居家
    用日常用品，實屬不是，惟其事後已坦承犯行，並將所竊物
    品返還被害人，復以所有之被害人皆不為告訴之意思，此有
    被害人林雙安、林淑莉、許訓銘、高美慧、陳國榮等警詢筆
    錄各1 份在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
