【裁判字號】    95,交易,53
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
640 號、第12693 號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述
，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    1 甲○○未考領得駕駛執照。民國94年9 月10日20時50分許
      ，甲○○騎乘J6K712號機車，沿台北縣八里鄉○○路由南
      往北方向行駛，行經該路1 段225 號前，應注意並能注意
      行車速度應依規定，且當天下雨視線不清，更應減速慢行
      ，作隨時停車的準備，而除注意車前狀況外，亦應隨時採
      取必要之安全措施。詎甲○○在時速限制50公里之系爭路
      段，猶以時速50公里以上速度行駛，嗣見前方2 、30公尺
      前未由行人穿越道通行，在行人穿越道100 公尺範圍內穿
      越道路亦有疏失之行人陳美汾，甲○○乃閃避不及，未能
      採取安全措施，而撞及陳美汾，使陳美汾受有頭部鈍傷、
      顱內出血等傷害，94年9 月12日10時許，陳美汾因而不治
      死亡。
    2 甲○○於警方車禍處理人員到現場時在場，當場承認肇事
      並接受裁判。
二、本件犯罪事實之證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 台北縣政府警察局蘆洲分局交通事故肇事人自首情形紀錄
      表、台北市監理處95年2 月10日被告無考照紀錄之函文附
      卷可佐。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
三、核被告甲○○的行為，是犯刑法第276 條第1 項過失致死罪
    。被告無照駕車，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    加重其刑。而被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，主動向據報前往處理車禍之員警表示係肇事人等
    情，有台北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可佐，且接受裁判，符合自首要件，依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減。
四、爰審酌本件車禍之發生，被害人陳美汾違規穿越道路與有過
    失，被告無照又超速騎車，誠屬不該，被告已坦白承認犯罪
    ，但被告雖承諾賠償新台幣（下同）60萬元予被害人家屬，
    惟迄未清償等情，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第1 項、第62條
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
