【裁判字號】    95,聲,578
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第111號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA共計貳拾玖顆（驗餘總淨重玖點肆捌公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1829號、94年度毒偵字第2095 號被告甲○○涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟查獲扣案之
    第2 級毒品MDMA29顆（合計驗餘淨重9.48公克）鑑驗結果，
    檢出第2 級MDMA成分，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第2 級毒品罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣士林看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已
    由聲請人依法於民國95年1 月3 日處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1829號
    偵查卷、本院94年度毒聲字第2095號卷無訛，並有不起訴處
    分書在卷足憑。至前述案件中扣案之橘色藥錠21顆、綠色藥
    錠2 顆（合計毛重8.05公克）、黃色藥錠5 顆（總毛重1.25
    公克，各取0.03公克化驗，驗餘1.16公克）、藍色藥錠1 顆
    （毛重0.30公克，取樣0.03公克化驗，合計驗餘淨重0.27公
    克），經送行政院衛生署管制藥品管理局及臺北市政府警察
    局鑑定結果，均含有MDMA成分，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局94年9 月16日管檢字第0940008756檢驗成績書及臺北
    市政府警察局95年3 月7 日出具之北市鑑毒字第1125號鑑驗
    通知書附於上開偵查卷可稽，是上述MDMA係第2 級毒品，依
    毒品危害防制條例第11條第2項 之規定，不得持有，而屬違
    禁物無訛。聲請人之聲請核與首揭規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
