【裁判字號】    95,易,663
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第663號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第6392號、94年度偵字第11116 號），經本院士林簡易法庭認
不得以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○互相告訴傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告等所為，均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲被告乙○
    ○、甲○○達成民事和解，且於本院準備程序訊問時，當庭
    撤回對他方之告訴（見本院95年6 月22日準備程序筆錄），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    7     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
