【裁判字號】    95,交聲,289
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第289號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年4 月10日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22─ABK305888 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣3,000 元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第31之1 條第1 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（以下同
    ）95年2 月20日19時54分許，駕駛車牌8373－EB號自用小客
    車，行經臺北市○○○路時使用手持式行動電話撥接、通話
    ，經台北市政府警察局松山分局員警舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第31條之1 第1 項規定，處罰鍰新台幣3,000 元
    。
三、異議人對於在前揭時、地被舉發之違規情事矢口否認，爰具
    狀聲明異議，意旨略以：異議人於95年2 月20日19時54 分
    許駕駛車牌8373－EB號自用小客車，行經臺北市○○○路時
    ，因行動電話響起，其立刻駛離馬路中央並停靠於路邊，當
    時該路口交界處燈光號誌正閃著紅燈，其係處於車輛靜止狀
    態中使用手持式行動電話撥接與通話，而非行駛中使用，通
    話不久即經台北市政府警察局松山分局員警舉發並製發罰單
    ，該員警不理會其說明且態度惡劣，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
四、經查，異議人於前揭時地，駕駛車牌8373－EB號自用小客車
    ，行經臺北市○○○路時使用手持式行動電話撥接、通話，
    經台北市政府警察局松山分局員警舉發等情，業經證人即當
    時舉發之員警賴嘉賢到庭結證稱：「當時我騎著警用機車沿
    光復北路190 巷由西往東方向行駛，到光復北路口停下等紅
    燈時即看見我左手邊且同向行駛的異議人正手持行動電話通
    話，當時我敲他車右邊車窗，告知異議人不可以在停紅燈時
    講行動電話，並請他將車右轉至光復北路靠邊受檢。」等語
    明確；況異議人於本院調查亦自承當時其停車使用手持式行
    動電話撥接、通話時，其自小客車右邊尚停二輛機車在等紅
    燈，一輛為警用機車、一輛為民眾125C.C. 之機車，足徵異
    議人當時並未刻意將自小客車停靠路邊撥接通話（若緊靠路
    邊，將無法再容下機車），而是趁等紅燈時使用手持式行動
    電話撥接通話至為明確。是異議人空言所辯顯是飾卸之詞，
    不足採信。從而原處分機關據以援引上開規定，處罰鍰新臺
    幣3,000 元，即無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  交通法庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
