【裁判字號】    95,交簡,143
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第45
72號），本院經訊問被告後（95年度交易字第317 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年至92年間有3 次酒後駕車犯
    公共危險罪之紀錄，最後一次係於91年間經臺灣臺北地方法
    院以92年度交易字第61號判處有期徒刑7 月確定，於93年5
    月10日執行完畢。詎其出獄後，雖努力戒除酒癮而有成效，
    然卻於95年3 月11日晚間9 時許，因友人結婚在臺北縣三重
    市○○路餐廳飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍貿然駕駛車號BJK-697 號機車，嗣於同日
    晚間10時45分許，行經臺北市○○區○○路、環河北路口為
    警攔查，並檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，始查
    悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告於本院審理時之自白。（二）酒
    精測定紀錄表。（三）公共危險案件測試觀察紀錄表。（四
    ）臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又有如事實欄所示前科紀錄
    ，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次觸犯公共危險案件紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知警惕，又因貪圖一時
    方便，再度酒後逞能於國道上駕駛動力交通工具，置他人生
    命財產安全於不顧，形同道路上遊走之不定時炸彈，衡諸刑
    事量刑實務，本不宜輕判放縱，然考量其於前次刑之執行後
    將近3 年，自身努力戒除酒癮，現在已經擺脫酒精束縛，本
    次僅係友人結婚一時失慮所為，本院庭訊時，亦表現深切痛
    悟之情，本院毋寧期待再給被告一次反省之機，及其目前擔
    任送貨員，工作已趨穩定之生活狀況，及其犯罪時所受之刺
    激及其品性、智識程度、犯罪所生之損害，犯後坦承一切犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
