【裁判字號】    95,簡,267
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件（95年度易字第425 號），經檢察官提起公
訴（95年度偵字第3247號），本院經訊問被告後，被告為認罪之
答辯，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡易判決處刑，並
處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑年。扣案之下注簽單壹拾張、香港
六合彩開獎紀錄陸張，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
  ，並補充及更正如下：
  (一)台北縣淡水鎮○○街○ 段47巷51之3 號，為被告甲○○向他
    人承租，資為其經營樂透投注站用，亦為其意圖營利，提供
    作為予不特定人簽六合彩之用。
  (二)被告甲○○、乙○○於本院就起訴書所載之犯行，與前(一)所
    述之事實，自白不諱。
  (三)並無證據證明，扣案之計算機1 台，為供被告甲○○經營六
    合彩賭博所用，起訴書此部分認定，尚有誤會。
二核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給
  賭博場所罪、同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪及第266 條第
  1 項前段之賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1
  項前段之賭博罪。被告甲○○所犯上開三罪間，係一行為觸犯
  數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條從情節較重之意圖營利
  ，聚眾賭博罪處斷。被告甲○○先後多次犯行，時間緊接，罪
  名及犯罪構成要件均屬相同，顯係基於概括之犯意為之，應依
  連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告甲○○經營
  六合彩之規模不大，所生危害尚輕，及被告2 人犯罪之動機、
  所生之危害，及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
  別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金，
  就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。又被告甲○○、
  乙○○，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
  刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
  惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩
  刑，用啟自新。
三扣案之下注簽單10張、香港六合彩開獎紀錄6 張，係被告甲○
  ○所有，供經營或簽注六合彩賭博所用之物，業據被告甲○○
  供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告甲○○
  宣告主刑項下宣告沒收。至扣案之計算機1 台，被告甲○○否
  認供為犯本罪所用，公訴人復未舉證證明為本件犯罪所用，自
  無從諭知沒收。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
  1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第
  268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、
  第42條第2 項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 款，罰金罰
  鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
六如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
論罪條文：刑法第266 條第1 項前段、第268 條
刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
