【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第77號、第328 號、第637 號、第1056號），經本院訊問
被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
扣案之安非他命拾貳包（淨重計陸點伍陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 犯罪事實第12行「海洛因」，應更正為「安非他命」。
    2 本件證據部分尚有：
      A 行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書附於偵卷可佐
        。
      B 被告於本院訊問時坦白承認多次吸用安非他命之事實。
二、被告雖曾因無施用毒品傾向，而於民國89年2 月18日觀察勒
    戒執行完畢釋放，然其於93年11月間，即再度開始施用毒品
    （見偵卷所附網路調閱之本院94年度簡字第279 號刑事簡易
    判決），已屬5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，嗣
    94年8 月間起再犯本件之罪，自非同條例第20條第3 項所稱
    5 年後再犯之情形，即本件仍應依法論罪（參見最高法院95
    年第7次刑事庭會議決定意旨），先予說明。
三、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告先後多次吸用安非他命行為，時間緊接
    ，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依
    連續犯規定以一罪論，並依法加重其刑。又被告曾於94年間
    ，因毒品危害防制條例罪，經法院於94年7 月29日判有期徒
    刑4 月確定，94年11月24日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表及網路調閱附於偵卷之本院94年度簡字
    第279 號刑事簡易判決在卷可參，其於5 年以內，再犯有期
    徒刑以上本件之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之
    。
四、爰審酌被告有毒品前案，曾經觀察、勒戒，仍未能杜絕毒品
    誘惑，再度多次施用毒品，無戒絕毒品之毅力，念及本院訊
    問時坦承犯行之態度及施用毒品屬自殘行為等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案安非他命
    12包（淨重計6 點56公克），為查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
