【裁判字號】    95,簡,314
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。如附表編號
1至3所示文書上偽造「甲○○」之署押共壹拾柒枚（含簽名壹拾
枚及指印柒枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實
  (一)乙○○於駕駛執照遭吊扣期間之民國95年1 月13日凌晨2 時
    7 分許，酒後駕駛車牌號碼2916-JG 號自小客車，在行經臺
    北市○○區○○路452 巷口時，遭執行路檢勤務之員警攔查
    ，並對其施以呼氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.54毫克，已達舉發酒後駕車交通違規行為之標準
    。詎乙○○因恐遭警查覺其於駕駛執照吊扣期間駕車之違規
    ，且為規避酒後駕車之處罰，乃基於偽造署押、偽造私文書
    及行使偽造私文書之犯意，當場冒用其胞弟甲○○之名義接
    受員警偵詢，並接續為如下犯行，足以生損害於甲○○本人
    及交通主管機關對交通違規事件裁罰及車輛保管作業之正確
    性：
  1.在如附表編號1 所示之酒精濃度測試單之「被測人」欄內偽
    簽「甲○○」之簽名1 枚，以偽造證明係甲○○本人親自接
    受呼氣酒精濃度測試用意之私文書後，交予員警收執，而加
    以行使。
  2.在交通警員游國智當場交付如附表編號2 所示1 式3 聯之臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「甲
    ○○」之簽名1 枚（同時複寫於存根聯），以偽造證明「係
    駕駛人本人親自收受該舉發通知單」用意之私文書後，均交
    予員警收執，而加以行使。
  3.在員警游國智所填製完成如附表編號3 所示1 式4 聯之臺北
    市政府警察局舉發交通違規移置保管車輛收據及限期領回通
    知單（下稱保管車輛收據）第1 聯之「車內已無貴重物品駕
    駛人（或車主）確認後簽章」欄內，偽簽「甲○○」之簽名
    1 枚，同時複寫於第2 、3 、4 聯之相同欄位，並在第1 、
    2 、3 、4 聯之前開同一欄位內，各按捺指印1 枚，以偽造
    證明「將受保管車輛內已無貴重財物」用意之私文書後，將
    第2 、3 、4 聯交予員警收執，而加以行使，至第1 聯則由
    乙○○自行留存。
  4.在上開保管車輛收據第2 聯之「收受收據及限期領回通知聯
    者簽章」欄內偽簽「甲○○」之簽名1 枚，同時複寫於第3
    、4 聯之相同欄位，並在第2 、3 、4 聯之前開同一欄位內
    ，各按捺指印1 枚，以偽造證明「駕駛人已經收受該保管車
    輛通知單收據聯」用意之私文書後，均交予員警收執，而加
    以行使。
  (二)乙○○於有偵查犯罪職權之機關尚未發覺其上開偽造文書犯
    行前，於95年1 月19日17時45分主動前往臺北市政府警察局
    北投分局長安派出所自首犯行，並表示接受裁判。
二、論罪科刑：
壹、證據能力之判斷
  (一)按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  (二)查本案被害人甲○○於警詢中所為陳述，雖係被告以外之人
    於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上開說明
    ，應認具有證據能力。
貳、論罪科刑
  (一)前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警局初詢、偵查中迭承不
    諱，核與證人甲○○於警詢時證述其於95年1 月13日並未因
    酒後駕車遭警盤查取締，伊係遭胞兄乙○○冒用其名義接受
    取締及偵詢等情相符（見95年度偵字第2775號卷第8 頁至第
    9 頁），並有酒精濃度測試單1 紙、北市警交字第AEU13716
    9 號舉發通知單、保管車輛收據等件在卷可憑（均影本，附
    於同上偵卷第13至14頁、第17頁及本院刑事卷），足認被告
    自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    可以認定，自應依法論科。
  (二)查被告為隱匿身分以規避交通處罰，接續於附表編號1 至3
    所示文書上偽造「甲○○」之簽名及指印多枚，係分別表示
    一定證明之意思，該等文件核與一般收據性質相同，自屬私
    文書之一種，其再持以交回警員處理而加以行使，顯然對上
    開文書之內容有所主張，皆足以生損害於遭冒用名義之甲○
    ○本人及交通主管機關對於交通違規事件裁罰及車輛保管作
    業之正確性，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪，又被告因酒後駕車遭警攔查後，即冒名配
    合員警進行酒測及後續告發取締及保管車輛程序，主觀上當
    然有自始至終在同一交通違規案件之各階段中密接為偽造署
    押、私文書及行使偽造私文書之單一犯意，所為各個舉動不
    過為犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整個犯罪，並
    僅侵害單一法益，故應包括於一行為而論以接續犯之一罪；
    又其偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。聲請簡易判決處刑書雖未記載犯罪事實欄
    (一)2.及4.所示犯行，惟該部分犯行與聲請簡易判決處刑書所
    載犯行間有接續犯之實質上1 罪關係，如前所述，應認為起
    訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附
    此敘明。又被告於有偵查犯罪職權之機關尚未發覺其所犯上
    揭偽造文書犯行前，即主動向臺北市政府警察局北投分局長
    安派出所員警自首，並表示願意接受裁判等情，有該局95年
    1 月19日詢問筆錄附卷可稽（附於同上偵卷第5 至7 頁），
    堪認符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告酒後駕車原已不該，遭警查獲後，復出於卸責之
    動機、目的，而冒用胞弟名義接受裁罰，致使交通主管機關
    裁罰對象錯誤，使無辜胞弟險受不當裁罰，犯行所生危害尚
    屬非輕，惟犯後到案自首，並坦承犯行，足認犯後態度良好
    ，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，聲請人
    建請本院諭知被告緩刑，本院審酌被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當
    ，併予宣告緩刑年，用啟自新。
  (三)附表編號1 至3 所示之文書上之偽造「甲○○」署押共17枚
    （含簽名10枚及指印7 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第216 條、第210 條、第62條前段、第41條第1 項、
    第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月     7    日
附表：
┌──┬────────┬─────────┬─────────┐
│編號│文  書  名  稱  │被告偽造之署押    │偽   造   欄   位 │
│    │                │（含簽名及指印）  │                  │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│ 1  │酒精濃度測試單  │偽造「甲○○」之  │被測人欄          │
│    │（序號為4934號）│簽名1 枚          │                  │
│    │1張             │                  │                  │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│ 2  │臺北市政府警察局│偽造「甲○○」之  │存根聯及移送聯之「│
│    │北市警交大字第AE│簽名2 枚（其中簽  │收受通知聯者簽章」│
│    │U137169 號舉發違│名1 枚係複寫）    │欄                │
│    │反道路交通管理事│                  │                  │
│    │件通知單（1式3聯│                  │                  │
│    │）              │                  │                  │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│ 3  │臺北市政府警察局│偽造「甲○○」之簽│第1 、2 、3 、4 聯│
│    │舉發交通違規移置│名7 枚（其中簽名5 │之「車內已無貴重物│
│    │保管車輛收據及限│枚係複寫）、指印7 │品駕駛人（或車主）│
│    │期領回通知單（1 │枚                │確認後簽章」欄及第│
│    │式4聯）         │                  │2、3、4 聯之「收受│
│    │                │                  │收據及限期領回通知│
│    │                │                  │聯者簽章」欄      │
└──┴────────┴─────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
