【裁判字號】    95,補,182
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第182號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求確認抵押債權不存在等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴之訴訟標的價額經核定
為新台幣（下同）5,500,000 元，應徵第1 審裁判費55,450元，
爰命原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳之，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
