【裁判字號】    95,訴,519
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第519號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊  ○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬元，及自民國九十五年
三月一日起至清償日止，按年息百分之七點八八計算之利息，並
自民國九十五年四月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，其超逾六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先陳明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年6 月30日邀同被告戊
    ○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,77
    0,000 元，約定借款期限為7 年，自93年6 月30日起至100
    年6 月30日止，借款利息依借據第4 條第1 款約定自借款日
    起，照原告訂定之基準利率加年息4%，按月計付，如原告調
    整基準利率時，同意自調整日起改按原告當時牌告之基準利
    率機動調整，並約定未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆
    期時利率給付遲延利息外，另對逾期在6 個月以內償還時，
    按本金金額照屆期時利率之1 成加付違約金；逾期在6 個月
    以上者，其超逾6 個月部分，另按屆期時利率之2 成加付違
    約金。詎被告丙○○僅繳本息至95年2 月28日，自95 年3月
    1 日起之本息，即未依約繳納，依授信約定書約定，被告任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，其對原告所負之一切
    債務即視為全部到期；迭經催討，均未獲清償。現被告劉義
    尚欠原告1,570, 000元及自95年3 月1 日起至清償日止，按
    年息百分之7.88計算之利息，違約金自95年4 月1 日起，其
    逾期在6 個月以以內償還時，按原借款利率百分之10 加 付
    違約金，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分按原借款
    利率百分之20加付違約金。又被告戊○、丁○○為連帶保證
    人，自負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證人之法律
    關係，請求被告等負連帶給付責任等語。並提出借據1 件、
    授信約定書3 件，彰化銀行授信有關利率表、放款帳戶資料
    一覽表及往來明細查詢各乙紙等證，並聲明：求為判決如主
    文第1 項所示，原告供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、原告彰化銀行授信有關利率表、放款帳戶資料表、
    往來明細查詢等件為證，核屬相符；而被告經合法通知，既
    不於言詞辯論期日到庭爭執，又未提出任何書狀以供本院斟
    酌，係民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，
    視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付餘欠之借款1,570,000 元，及自95年3 月1 日起至清償
    日止，按年息百分之7.88計算之利息，並自95年4 月1 日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，其逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
