【裁判字號】    95,保險,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度保險字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖修譽律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、經查，本件原告係基於被告與訴外人劉簡晨訂立之保險契約
    ，提起本件訴訟，依該保險契約第25條固約定，因本契約涉
    訟時，約定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院，惟上
    開管轄權之約定，係被告與劉簡晨兩者間之合意，並非原告
    與被告間有合意定本件之管轄權，因此尚不能適用該條約定
    （況且縱令原告起訴有上開合意管轄約定之適用，然依該條
    約定由要保人住所所在地法院管轄。並無以要保人訂約時住
    所所在地法院管轄之明示，亦應解為以起訴時要保人住所所
    在地之法院為兩造合意管轄法院，本院亦無管轄權）。次按
    「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。」、「因契約涉訟者
    ，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。
    」民事訴訟法第2 條及第12條分別定有明文，而依上開保險
    契約第10條之內容，可知本件之債務履行地亦是被告公司之
    主營業所。從而，本件應由被告公司之主營業所所在地之地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
