【裁判字號】    95,簡,346
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第346號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  TOBIAS, E.
            或ESTRILL.
上列被告因竊盜案件（94年度易字第988 號），經檢察官提起公
訴（94年度偵字第10034 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
TOBIAS, ESTRILLA ANDRES 竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載外，另更正：
（一）被告之姓 (Surname)為TOBIAS，名字(Given name) 為
      ESTRILLA，中間名字 (Middle name)為ANDRES，故依西式
      姓名寫法應為ESTRILLA ANDRES TOBIAS或TOBIAS,
      ESTRILLA ANDRES 。
（二）犯罪事實欄第1 行所載：『…（已於民國94年5 月20日解
      送出境）…』更正為『…（已於民國94年10月6 日解送出
      境）…』。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失誤，致罹刑典，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告業經解送出境
    ，為免將來執行之困擾，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件檢察官不得上訴，被告如不服本判決，得自收受送達之
    日起10日內，向本院提起上訴。
五、本件經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
