【裁判字號】    95,簡,337
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第337號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第4765號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合
議庭認本件宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕依簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處罰金陸仟元，如易服勞役役以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 犯罪事實第8 行「於94年7 月5 日」以下，至第10 行「
      致生損害於和潤企業股份有限公司」，更正為「於94年7
      月5 日將系爭車輛出質予設於台北縣永和市之三泰當鋪，
      取得新台幣（下同）30萬元，惟未移轉車輛之占有（此部
      分因質物未移轉占有而不生效力），94年9 月間某日，甲
      ○○為了擔保對第3 人黃宗慶之100 萬元債權，將該車輛
      在台北市○○○路交付出質予黃宗慶，並自94年9 月22日
      起未再依約給付應償還之分期款項，致和潤企業股份有限
      公司受有損害。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、核被告甲○○的行為，是犯動產擔保交易法第38條意圖不法
    利益將動產擔保標的物出質罪。爰審酌被告雖於給付分期款
    14期以後，違法將標的物出質，有害交易安全，然所得利益
    不多，且事後已清償尚積欠之借貸款項，此據告訴代理人乙
    ○○於本院訊問時陳述詳明等情，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時
    失慮，偶罹刑章，經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯之
    虞，本院認本件之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第42條第2 項、第74條第
    1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本件於95年6 月28日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
