【裁判字號】    95,訴,553
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第624 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    證據部分如下：被告於本院訊問、審理時自白犯罪（見本院
    95 年6月22日準備程序及同日審判筆錄），其上開任意性自
    白核與起訴書所載之事證相符，足堪採信。
二、核被告甲○○施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第1 項之施用第一級毒品罪。其施用毒品前後，持有
    第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑1 年2
    月確定，自92年11月18日開始執行，並於93年12月2 日假釋
    出監，已於93年12月20日假釋期滿執行完畢，有被告之台灣
    高等法院前案紀錄表在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢，
    5 年以內再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
三、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒處分，
    猶未能戒除毒癮，仍施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性毒品，足見其缺乏拒用毒品之決心，兼以施用毒品危害
    施用者之神經中樞，不僅對施用者之健康產生不良之影響，
    對於社會秩序亦造成一定之隱憂，惟犯罪後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條、第47條。
五、上訴方式之曉示：
    如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
