【裁判字號】    95,交聲,445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第445號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年5 月25日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22─Ａ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，此觀道路交通管理處罰條例第53條第1 項及同條
    例第63條第1 項第3 款規定自明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號2D-485
    號營業用小客車，於民國95年2 月15日晚間20時11分行經臺
    北市○○○路、銅山街（往北）時，經警舉發闖紅燈之違規
    ，受處分人且未於應到案日期（即95年4 月6 日）前自動繳
    納罰鍰或到案聽候裁決，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44
    條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表裁處
    受處分人3,600 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第3 款之
    規定記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：受處分人駕駛車號2D-485營業用小客車行駛
    於臺北市○○○路上，由南往北方向行駛，行經該路段時速
    僅42公里，時速緩慢，且毫無闖紅燈之意圖。當時行經金山
    南路、仁愛路口時，該號誌尚為綠燈，迨行駛至金山南路、
    銅山街口時，並未看到該號誌燈有亮燈號，是當時該路段之
    號誌燈確實因損壞狀況，無法提醒用路人，不應僅憑警員之
    詞說號誌無損壞而舉發違規，應提出該號誌燈之維修紀錄，
    以昭公信，爰依法提出異議云云。
四、經查：受處分人甲○○駕駛車號2D─485 號營業用小客車，
    於上揭時間行經有燈光號誌管制之臺北市○○○路與銅山街
    口時，闖越紅燈行駛，經臺北市政府警察局中正一分局依據
    採證照片製單逕行舉發，嗣經原處分機關以受處分人違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，於95年5 月25日以
    北市裁二字第裁22─Ａ00000000號裁決書裁處罰鍰3,600 元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數3 點之事
    實，有臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所北市
    裁二字第裁22─Ａ00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    各1 紙及採證照片2 幀附卷足稽，足認受處分人確實有原處
    分意旨所載之違規事實。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟查
    ：
  (一)依卷附採證照片2 幀，明顯可見金山南路、銅山街口當時號
    誌顯係紅燈，並無受處分人所辯「燈號不亮」之情事，受處
    分人所辯已與客觀事證不符，聲請人聲請調閱號誌維修記錄
    ，即無必要。
  (二)再查，卷附採證照片2 幀均係由該路口之微電腦闖紅燈自動
    測速照相儀器製作。該照相儀器運作原理，係行車管制號誌
    轉換成紅燈後約1 秒鐘始啟動照相系統，而由該路口號誌由
    黃燈轉換為紅燈所需秒差為4.02秒（如採證照片所示Amb1
    4.02），共計有5 秒鐘時間可供駕駛人反應煞停乙節，此有
    臺北市政府警察局中正一分局95年4 月19日北市警中正一分
    交字第095316 23500號函文在卷可憑。依卷附採證照片暨採
    證儀器之作用原理析之，受處分人於上揭時、地駕駛車號2D
    ─485 號營業用小客車，行經上揭路口時，行車管制號誌早
    已轉換成紅燈約2.22秒（如採證照片第1 幀上方所示之Red1
    002.22），本應煞停，而不得強行通過該路口，未料受處分
    人未依規定煞停，逕自闖越紅燈行駛，始致其汽車前輪駛越
    停止線壓觸感應線圈，為自動採證照相器拍攝第1 幀違規照
    片；嗣受處分人繼續以時速42公里之速度闖越紅燈駛入路口
    ，復經自動採證照相器拍攝第2 幀違規照片。況細繹該2 幀
    採證照片，受處分人駕駛之上開營業用小客車已伸越停止線
    進入路口範圍，已對他方向人車通行路權造成影響。甚至，
    自第2 幀採證照片上，明顯可見受處分人行車速度為時速42
    公里，復已通過劃設於前方之行人穿越道，此觀諸卷附採證
    照片2 幀至為灼然，是受處分人確有上揭違規事實無訛。
五、綜上，受處分人上開所辯，不足採信。原處分機關據以依法
    處分，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
