【裁判字號】    95,交易,195
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第195號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12634
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    中與被告乙○○達成和解，具狀聲請撤回告訴，此有和解書
    及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  許辰舟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
