【裁判字號】    95,交簡,150
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現因案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第55
53號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認本件宜以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    ：
    1 甲○曾於91年間，因毒品案件，經判處有期徒刑1 年確定
      ，民國93年1 月23日開始執行，94年1 月22日執行完畢。
    2 本件犯罪事實，業據被告甲○於本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾於91年間，因毒品案件
    ，經判處有期徒刑1 年確定，94年1 月22日執行完畢，其於
    5 年以內再犯有期徒以上本件之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告酒後騎車，漠視不特定用路人
    之生命財產安全，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等情，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本件於95年6 月28日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
