【裁判字號】    95,簡,322
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第9210、11626 號），本院士林簡易庭認
為本件不宜以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理
，而被告於本院訊問時自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹片）及上
開機具內之賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官起
    訴書之記載外，茲補充證據如下：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年6 月19日訊問筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、又被告甲○○於本院訊問時，坦承犯行，經檢察官當庭具體
    求刑處拘役50日，被告表示願受此科刑之範圍論罪（見本院
    95 年6月19日筆錄），爰審酌被告未經許可經營電子遊戲場
    業所擺設之賭博性機具僅有1 臺，規模尚小，經營時間亦短
    ，所生危害尚非重大，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態
    度等一切，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，處
    刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍」機臺（含IC板1 塊）、
    在上開機臺內之賭資新台幣600 元，均為當場賭博之器具及
    在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第
    2 項之規定，均宣告沒收。至警方於「祥興檳榔攤」櫃臺上
    所查扣之十元硬幣560 元，被告否認屬刑法第266 條第2項
    所規定之置於賭檯或兌換籌碼處之財物，且金錢本具有流動
    性及不特定性，用途極廣，被告既經營、管理檳榔攤，於檳
    榔攤櫃臺上放置現金，極有可能係供其營業使用，本院亦查
    無證據證明上開現金560 元係專供被告犯賭博罪之用，斟酌
    上揭金錢之特性及刑法第266 條第2 項之規範意旨，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第56條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本件被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
