【裁判字號】    95,拍,642
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第642號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        4樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6 月13日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人乙○○對
    聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,92
    0,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自94年6 月13日
    起至144 年6 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經94年6 月14日登記在案。
三、嗣債務人乙○○於94年6 月16日以相對人丁○○為連帶保證
    人向聲請人借款4,270,000 元、1,830,000 元、1,260,000
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金，詎債務人乙○○自95年
    1 月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金4,920,000 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
