【裁判字號】    95,簡,345
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第345號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
上列被告因偽造文書案件（95年度易字第744 號），經檢察官提
起公訴（95年度偵字第7266號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○ 共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之偽造「CWHIE BYIE
LEIY 」名義外僑居留證壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載外，並補充：
（一）本件犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○○○○○於本院訊問時自白
      不諱（詳見本院民國95年6 月29日準備程序筆錄），核與
      起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致
      ，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
（二）被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒
      刑4 月，緩刑2 年之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑
      度之宣告。
（三）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失誤，致罹刑典，
      經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認對其所
      宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
二、扣案偽造「CWHIE BYIE LEIY 」名義之外僑居留證1 紙，係
    被告所有，且係因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第3 款之規定沒收；至扣案之偽造「
    CWHIE BYIE LEIY 」名義之外僑居留證因業已宣告沒收，則
    該居留證上之被告照片1 張及偽造之「內政部印」公印文1
    枚即均無另行宣告沒收之必要，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑
    法第28條、第56條、第216 條、第212 條、第218 條第1 項
    、第55條後段、第41條第1 項、第74條第1 款、第38條第1
    項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
    決如主文。
四、本件不得上訴。
五、本件經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218 條第1 項
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
