【裁判字號】    95,交聲,211
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第211號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異 議   人   王漢唐
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國95年3 月15日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-ACV584072號、42-ACV
584073號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理
    處罰條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除
    按各該條規定處罰外，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第60條第1 項，及同條例第63條第1 項第1 款、第3 款分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人王漢唐所有車牌號碼BKK-299 號重
    型機車於民國94年4 月14日晚上8 時27分許，於臺北市○○
    ○路○ 段187 號前有燈光號誌管制路口闖紅燈，經臺北市政
    府警察局南港分局警備隊員警盤查時，又拒絕停車接受稽查
    而逃逸，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條
    第1 項之規定，分別處罰鍰1,800 元及3,000 元，共4,800
    元，並依同條例第63條第1 項第1 款、第3 款規定各記違規
    點數1 點及3 點，共記違規點數4 點。
三、聲明異議意旨略以：其並無闖紅燈之違規情事，當時舉發員
    警躲在巷子衝出來，致其受到驚嚇，其要控告舉發員警妨害
    駕駛云云。
四、經查，異議人騎乘車牌號碼BKK-299 號重型機車於94年4 月
    14日晚上8 時27分許，自臺北市○○○路○ 段187 號附近之
    無名巷內行駛至研究院路1 段路口時，其行向之燈光號誌為
    紅燈，然其並未停車，直接闖紅燈右轉至研究路1 段，經臺
    北市政府警察局南港分局警備隊員警甲○○攔停舉發，惟其
    拒絕停車接受稽查而逃逸等情，業經證人即當時舉發之員警
    甲○○到庭結證稱：「（提示舉發通知單2 張並告以要旨）
    對舉發是否有印象﹖）有，是我舉發。」、「（舉發經過？
    ）當天是晚上8 點多，我站在南深橋的橋頭，大約是在研究
    院路1 段187 號前，看到受處分人從無名巷出來，經過南深
    橋，受處分人從無名巷右轉時，是紅燈右轉，我就拿指揮棒
    以手勢請受處分人靠邊，並有吹哨，受處分人有稍微停一下
    ，但後來又騎走了，我們當時的位置如我當庭所繪的位置圖
    （庭呈位置圖），我馬上轉頭看受處分人的車號，並比對車
    型對無誤後開單舉發。」、「（是否確定受處分人是從無名
    巷轉出來？）我確定受處分人是從無名巷轉出來，且很確定
    受處分人轉過來時是紅燈，因為該處紅燈亮70秒之後會出現
    右轉綠燈，但受處分人是右轉燈還沒亮時就右轉，我離紅綠
    燈大約35-40 公尺，南深橋大約只有30公尺長，我可以看得
    很清楚。」、「（是本來就站在那邊執勤？）當時有1 台警
    車停在路邊，有3 名員警穿著反光背心站在路邊執行勤務，
    並沒有躲在暗處。」等語明確（見本院95年5 月24日訊問筆
    錄），衡諸證人甲○○為臺北市政府警察局南港分局警備隊
    警員，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重
    罪，故意構詞誣陷異議人之可能，則其前開證詞，自可採信
    。況異議人亦於本院訊問時自承：「我過了南深橋之後，看
    到警察突然衝出來要攔我下來，我稍微煞車一下，但是因為
    我趕時間，所以我就直接騎走，沒有停下」等語（見同上筆
    錄），不僅坦承確有拒絕停車接受稽查而逃逸之情事，亦足
    見其確有闖紅燈之違規事實無誤，否則何以明知警員攔停，
    竟未停車，反而逕行逃逸？是異議人前揭所辯，顯屬卸責之
    詞，不足憑採。
五、綜上所述，異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈及不服從交通勤務警察稽查而逃逸之違規行為，堪予認定
    。從而，原處分機關依前揭法條之規定，裁處異議人罰鍰共
    4,800 元，並記違規點數共4 點，核無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
