【裁判字號】    95,簡,302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第302號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（95年度易字第372 號），經檢察官提起公
訴（94年度偵字第12689 號），本院認為宜以簡易判決處刑，改
依簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另更正及補充：
  (一)原起訴書犯罪事實欄第3 行所載：『…，於民國93年12月15
    日執行完畢出所，…』更正為『…，於民國93年12月16日因
    縮短刑期執行完畢出監，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱（詳
    見本院95年5 月24日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項
    、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件不得上訴。
四、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
