【裁判字號】    95,交簡,149
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅子武律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第68
10、9361號），本院於行準備程序時訊問被告，被告為認罪之答
辯（95年度交易字第37號），經合議庭裁定認應由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、事實欄第1 行至第2 行應更正為：「甲○○於民國94年6
      月21日上午6 時58分駕駛車號Q8-1629 號自用小客車，沿
      台北市○○區○○路1 段392 號前由西往東行駛……」。
  ２、甲○○於肇事後，留在現場，在有偵查犯罪職權之公務員
      發覺其犯罪前，即向前往現場處理車禍之警員游宗禾自首
      其為肇事者，並表示願接受裁判。
（二）被告甲○○於本院訊問時，坦承如起訴書所載之過失致死
      犯行（見本院95年6 月26日訊問筆錄），經核與起訴書所
      載之多項證據相符，並有臺北市車輛行車事故鑑定覆議委
      員會95年5 月8 日第6706號鑑定覆議意見書1份 附卷可憑
      ，足見被告自白核與事實相符，堪予採信。
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於本案車禍發生後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪
    前，向據報前來現場處理車禍事宜之警員游宗禾承認駕駛汽
    車發生車禍，並自承為肇事人而接受裁判乙節，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑
    （見94度偵字第6810號偵查卷第33頁），被告有自首情事，
    堪予認定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告甲
    ○○於本院訊問時，表示願受科刑範圍為有期徒刑5 月，緩
    刑2 年，檢察官亦為相同求刑。爰審酌被告因一時駕駛疏失
    ，致觸犯本案犯行，惟其過失導致被害人盧柏榮因而死亡，
    所生損害非輕，並考量其智識程度、生活狀況，及犯罪後坦
    承犯行，深具悔意，現已與被害人家屬成立民事和解並已給
    付360 萬元賠償金等一切情狀，本院認其求刑為適當，爰於
    被告求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時駕車疏
    忽，致觸犯本件犯行，且被告有正當職業，犯罪後已坦承犯
    罪，深具悔意，並與被害人家屬達成和解，被告經此罪刑之
    宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，公訴人與被告對於
    本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    7     月     6    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
