【裁判字號】    95,交簡,118
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第118號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（94年度交易字第325 號），經檢察官
提起公訴（94年度偵字第9556號），本院認為宜以簡易判決處刑
，改依簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另更正及補充：
  (一)原起訴書犯罪事實欄第1 行所載：『甲○○於民國94年8 月
    30日晚間某時，在台北市某處飲酒後，…』更正及補充為『
    甲○○於民國94年8 月30日下午7 時30分許，在台北市○○
    街某處，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱（詳
    見本院民國95年5 月15日準備程序筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、本件不得上訴。
四、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
