【裁判字號】    94,易,1086
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1086號
公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第160
號、94年度偵字第7409號），經本院訊問被告後，被告為有罪之
陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如易
科罰金以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、被告甲○○的2 次行為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告於92年9 月13日、94年4 月間之2 次施詐行為
    ，時間相隔達1 年6 月，顯係分別起意為之，應分論併罰，
    附此說明。
三、爰審酌被告利用客戶、朋友的信任關係行騙，犯罪又刻意避
    不見面，且經通緝始到庭，惡性非輕，念及被害人所受損失
    尚非重大，被告在本院訊問時坦承犯行等情，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第41條第1
    項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                       刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
