【裁判字號】    95,易,24
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2197號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充：
  (一)被告甲○○於民國94年8月14日晚上，在台北市西門町朋友
    住處，施用第二級毒品安非他命1次。
  (二)被告於本院調查、審理時之自白。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
  級毒品罪，被告施用毒品前，持有第二級毒品之低度行為，為
  施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有起訴書犯罪事
  實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有台灣高等法院被告全國前
  案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本
  件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
  其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治，
  竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身
  之健康、犯罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改
  等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
  準。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
  提高標準條例第2 條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
