【裁判字號】    95,婚,143
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第143號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內補正起訴狀上被告甲○○之真正住
所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告起訴雖於起訴狀內載明被告甲○○之住居所為台北
    市○○區○○路29巷1 弄5 號，惟其已具狀陳明被告不知去
    向，且經本院向台北市政府警察局北投分局函查被告之實際
    住居情形，據覆略稱：被告甲○○目前未居住於台北市○○
    區○○路29巷1 弄5 號等情無誤，有該分局95年3 月10日北
    市警投分刑字第09530790000 號函在卷可佐，故該址顯非被
    告真正住居處所。是原告既未補正被告之真正住所或居所，
    或依法聲請公示送達，致無法送達文書予被告，於法尚有未
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳  章  榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  吳  小  平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
