【裁判字號】    95,交簡,147
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
28號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記
  載外，另補充如下：
  (一)被告甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，經本院以91年交簡字第981 號判處罰金6,000 元
    ，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其再犯
    本件同質之罪，惡性較重。
  (二)被告於本院調查時之自白。
二據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
  準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
  理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
