【裁判字號】    95,簡,335
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2163號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度湖
簡字第68號），改用通常訴訟程序審理（95年度易字第648 號）
，經本院訊問被告後，被告均自白犯罪，認仍宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致
生危害於安全，各處罰金壹仟元，如易服勞役以佰元折算壹日
。均緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），茲補充如下：
   （一）甲○○、丙○○為夫妻，並為乙○○妻之姐夫和姐姐
         ，與乙○○均各有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
         之家庭成員關係。
   （二）本件犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本院訊問
         時皆自白不諱（見本院95年6 月29日準備程序筆錄）
         ，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足
         見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行均堪
         以認定，應依法論科。
   （三）被告甲○○、丙○○共同涉犯毀損、侵入住居部分以
         及被告甲○○另涉犯公然侮辱部分之犯行，業經撤回
         告訴，由本院另為不受理之諭知。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告甲○○係告訴人乙○○妻之姐夫、被告丙○
    ○係告訴人乙○○妻之姐姐，為家庭暴力防治法第3 條第4
    款所稱之家庭成員，其等故意實施家庭暴力行為，係屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。被告在同一地點，
    即近時間內對告訴人稱：「再不還錢找黑道來」、「不開門
    就把車砸爛」等語恐嚇告訴人，均係單一恐嚇犯意下之接續
    行為，僅論以一罪。被告甲○○、丙○○就上開恐嚇犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、丙○○
    於本院準備程序中自白犯罪，並向本院表示願意接受緩刑之
    宣告，本院審酌被告前均無任何前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，此次僅係因與告訴人前有嫌
    怨一時失慮乃脫口而出所為，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，並與告訴人達成和解，本院以被告之素行、品行
    、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。並斟酌上情，而認被告經
    此刑之宣告後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑
    應以暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑2 年，用啟自新。另
    依家庭暴力防治法第30條第1 項規定，在緩刑期內將被告交
    付保護管束。被告對本件判決，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2項 之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第305 條、第42條第2
    項、第74條第1 款，家庭暴力防治法第30條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
