【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第503 號），經被告於準備程序中就本案被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因違反組織犯罪防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以88年度上訴字第1287號判決處有期徒刑6 月確定，
    並於民國91年3 月23日經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官核
    算羈押日期折抵刑期期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由同法院裁定送強制戒治，嗣於94年1 月14日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔悟，於
    前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年2 月11日，在友人臺北住處施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月14日上午9 時22分許，在
    臺北市士林區○○○路224 巷30號l 樓住處為警查獲，並扣
    得海洛因l 包（淨重0.15公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦白承
    認，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「氣相層析
    質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有
    臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒、麻藥案件尿液送驗紀
    錄簿及上開公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書各1 紙附卷
    可稽，而被告為警查獲時所扣得之毒品1 包（毛重0.35公克
    、淨重0.15 公克）， 呈嗎啡、海洛因陽性反應，有臺北市
    政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告書1 紙在卷可按，另有照片7 幀附卷足資佐證，是被
    告前開自白，核與事實相符，應可採信。而被告前因施用毒
    品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀祭、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定送強制戒治，嗣於94年
    1 月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定，有前開
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    查，本件事證明確，被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用毒品之犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    違反組織犯罪防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以88
    年度上訴字第1287號判決處有期徒刑6 月確定，並於91年3
    月23日經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官核算羈押日期折抵
    刑期期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察
    、勒戒，猶不能斷絕毒癮而再施用，顯見其自制力薄弱，惟
    其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害
    ，又於本院審理中坦承犯行，頗有悔意，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.15公克）為第一級毒
    品，不問屬於被告與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
