【裁判字號】    95,親,34
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度親字第34號
原        告    丙○○
被        告    乙○○原名為.
兼法定代理人    甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國86年4 月30日結婚
    ，嗣於95年5 月23日協議離婚並辦妥離婚登記。惟被告甲○
    ○於93年11月19日生下被告乙○○（原名為高佾煌），因被
    告乙○○（原名為高佾煌）長相不像亞洲人，且被告乙○○
    （原名為高佾煌）出生1 年後，被告甲○○就說要離婚，並
    要求子女即被告乙○○（原名為高佾煌）之監護權，原告心
    生懷疑，乃帶被告乙○○（原名為高佾煌）進行親子鑑定，
    鑑定結果顯示被告乙○○（原名為高佾煌）並非被告甲○○
    自原告受胎所生，被告甲○○亦承認被告乙○○（原名為高
    佾煌）非自原告受胎所生乙事，為此爰依民法第1063條第2
    項之規定提起本件否認子女之訴，確認被告乙○○（原名為
    高佾煌）非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。被告甲○
    ○、乙○○（原名為高佾煌）則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    ，民法第1063條定有明文。倘夫妻均已逾該項所定之除斥期
    間而未提起否認之訴，則該子女在法律上不能不認為夫之婚
    生子女，無論何人皆不得為反對之主張（最高法院75年台上
    字第2071號判例、93年度第6 次民事庭決議意旨可資參照）
    。是上開應於1 年期間內提起否認婚生子女訴訟之規定，為
    除斥期間之性質，逾此期間即不得再行提起，合先敘明。
四、原告主張之上開事實，固據提出戶籍謄本、博微生物科技股
    份有限公司DNA 親子血緣關係諮詢報告單等在卷可稽。惟原
    告已到庭陳明其於93年11月19日當天即已知悉被告乙○○（
    原名為高佾煌）出生之事實等語無訛（見本院95年6 月16
    日言詞辯論筆錄），是原告既於93年11月19日已知悉被告乙
    ○○（原名為高佾煌）出生之事實，然其遲於95年4 月25日
    始向臺北地方法院具狀提起本件否認子女之訴，亦有台灣台
    北地方法院收文戮章在卷可憑，是原告提起本件否認子女之
    訴應已逾越1 年之除斥期間，依照上開說明，原告之訴顯無
    理由，應予駁回。
五、論上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
