【裁判字號】    95,訴,531
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第531號
公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現因案在台灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第714 號）及請求併案審理（95年度毒偵字第879 號），
本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認本件宜
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬；注
射針筒計貳支、分裝匙壹支、止血軟管壹條、止血帶貳條均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國95
      年1 月13日起至同年月16 日止，在台北市○○區○○街
      136 巷3 弄6 號5 樓之5 住處及桃園縣中壢友人住處，先
      後施用第1 級毒品海洛因多次。嗣95年1 月16日在新竹縣
      新豐鄉為警查獲，扣得第1 級毒品海洛因1 小包（毛重
      0.3 公克）、注射針筒1 支、分裝匙1 支、注射用止血軟
      管1 條；另於95年1 月19日在桃園縣中壢市為警查獲，並
      扣得注射針筒1 支、止血帶2 條。
    2 本件證據部分尚有：
      A 本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
      B 扣押物品目錄表、扣押物品清單附卷及扣案之第1級毒
        品海洛因1 小包（毛重0.3 公克）、注射針筒計2 支、
        分裝匙1 支、注射用止血軟管1 條、止血帶2 條可證。
      C 台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月13日濫用藥物尿液
        檢驗報告書在卷可佐。
    3 本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告先後多次施用第1 級毒品行為，時間緊
    接，構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定以1 罪論，並依法加重其刑。又被告曾因
    傷害、毀損、毒品等罪，經判處應執行有期徒刑1 年8 月確
    定，93年7 月27日假釋出監，94年2 月22日假釋期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於五年以
    內再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並遞加重之。
三、被告於95年1 月16日施用第1 級毒品海洛因之行為，雖未據
    載明於起訴之犯罪事實，已據檢察官請求併案審理，因與起
    訴部分具連續犯裁判上一罪關係，本院應併予審酌，附此說
    明。
四、爰審酌被告有多次毒品前案，前因施用毒品，經戒治後，未
    能杜絕毒品誘惑，又於94年間，因施用毒品，經判處有期徒
    刑6 月確定，竟另行起意再犯本件之罪，念及被告在犯罪後
    坦承犯行之態度等情，量處如主文所示之刑。
五、扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0 點3 公克）為查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬。至注射針筒2 支、分裝匙1 支、止血軟管1 條、止
    血帶2 條，為被告所有，業經被告供承在卷，且係被告供本
    件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
六、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
七、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
八、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
