【裁判字號】    95,拍,762
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第762號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年3 月8 日，
    以其所有如附表二所示之不動產，為擔保其及第三人宿世新
    對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）4,800,000 元之最高限額抵押權，存續期間自93年
    3 月8 日起至133 年3 月7 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經93年3 月9 日登記在案。兩造復於
    94年2 月23日約定將上開不動產之最高限額抵押權變更為6,
    000,000 元，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣第三人宿世新於93年3 月10日、93年5 月10日、94年3 月
    1 日以相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借款3 筆4,000,
    000 元、2,000,000 元、1,000,000 元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清償本金或付息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金，詎第三人宿世新自95年2 月11日、95年
    2 月11日、95年3 月2 日起即未依約繳納本息，尚欠共計本
    金5,000,000 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、他項權利移轉變
    更契約書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人
    購車及購屋貸款契約、貸款契約2 紙等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
