【裁判字號】    95,簡,292
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第292號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第6105
號、93年度偵字第4130號），經本院訊問被告後（94年度易字第
366 號），被告等自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕行以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有多項偽造文書、詐欺等前科紀錄，最近
    一次係於民國84年間因恐嚇取財案件，經本院84年度自字第
    43號判處有期徒刑6 月，於86年3 月9 日執行完畢。甲○○
    前於82年間因侵占案件，經臺灣臺北地方法院82年度訴字第
    2173號判處有期徒刑1 年6 月確定，於87年3 月23日假釋縮
    刑期滿執行完畢。被告甲○○則於82年間曾因侵占案件，經
    臺灣臺北地方法院82年度訴字第2173號判處有期徒刑1 年6
    月確定，於87年3 月23日假釋縮刑期滿執行完畢。詎均仍不
    知悔改，緣屏東縣萬巒地區農會於民國87年3 月24日依法承
    受債務人邱振明所有、位於屏東縣赤山段第580 地號之納骨
    塔及周邊土地，屏東縣萬巒地區農會總幹事戊○○遂委由屏
    東縣屏東市鼎立法律事務所主任丙○○辦理換發憑證及銷售
    事宜，並邀請丁○○、翁國超等人投資，適乙○○透過陳今
    珮得知上情，認有機可乘，乃轉告乙○○，乙○○乃明知其
    並無任何銷售納骨塔之計劃及主觀意欲，仍指示與之有共同
    為自己不法所有犯意聯絡，時任乙○○私人助理之甲○○與
    戊○○等人聯絡，甲○○因身為乙○○助理，受其指揮，雖
    明知此事為虛假，仍訛稱乙○○乃電視名嘴，可代為拍攝第
    四臺廣告銷售納骨塔位，惟需新臺幣（下同）150 萬元廣告
    費云云，致戊○○等人陷於錯誤，經集資150 萬元，於87年
    6 月25日在乙○○位於臺北市大同區○○○路177 巷26號住
    處簽立廣告代銷契約，同時交予發票人為王鵬、付款人為臺
    灣銀行左營分行、發票日分別為87年7 月3 日、87年7 月10
    日，票號AK0000000 、AK00 00000，面額均為50萬元之支票
    ，及發票人為巨埔建築物管理維護有限公司、付款人為高雄
    區中小企業銀行苓雅分行、發票日為87年6 月27日、7 月10
    日、7 月15日，票號KTB000 0000 、KTB0000000、KTB0
    000000，面額各為30萬元、10萬元、10萬元，共計150 萬元
    之支票5 張交予乙○○收執，乙○○、甲○○為取信戊○○
    等人，亦交付乙○○於報紙廣告買來之發票人為吳玉砲之俗
    稱芭樂票之支票2 張，面額分別為50萬元、100 萬元予戊○
    ○等人做為擔保，乙○○收受款項後，不但未為任何販售之
    準備作為，甚至將鍾正雄等人為了支付廣告拍攝費而交付之
    上開150 萬元，充作自己繳納欠稅、返還借款之用。事隔月
    餘，戊○○等人未見乙○○、甲○○有任何廣告銷售行為，
    迄同年8 月23日又查悉吳玉砲之支票帳戶已於8 月14日被列
    為拒絕往來戶，因而發現乙○○係始知受騙。
二、本件證據如下：（一）被告等於本院調查時之自白；（二）
    告訴人戊○○、翁國超、丁○○及證人丙○○、陳今珮、汪
    素貞於警訊中、偵查中之證述；（三）合夥契約書、乙○○
    簽立之承諾書；（四）票號KTB0000000、KTB0000000、KTB0
    000000、QB0000000 、AK0000000 、AK0000000 支票影本。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告二人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。又被告乙○○、甲○○其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    各依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○有多
    項前科紀錄，素行不佳，且案發時身為公眾人物，不思以正
    當方式賺取錢財，竟而利用自己知名度詐財，惟被告甲○○
    案發時係為了工作，擔任被告乙○○助理，不得已屈從犯罪
    ，且犯後終能坦承犯行，被告乙○○經協調後終能與告訴人
    達成和解，交付20萬元現金，並承諾分期清償債務，告訴人
    亦當庭表示不願再追究，而被告乙○○最近幾年老病纏身，
    僅能靠家人扶助照顧度過餘生，事業上已無任何作為之生活
    狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告甲○○雖如上事實欄所述於
    82年間，因侵占案件經法院案判處有期徒刑並於87年3 月23
    日執行完畢，再為本件犯行，雖構成累犯，惟其於有期徒刑
    執行完畢後5 年未再受有期徒刑以上刑之宣告，自仍得酌量
    宣告緩刑（最高法院78年度臺上字第3835號判決參照），有
    臺灣高等法院被告前案記錄表各一份附卷可稽，其本件乃係
    一時失慮，於擔任被告乙○○之助理期間，屈從所為，而罹
    刑典，犯罪並無獲得任何利益或分得任何好處，事後業已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因所宣告之有期徒刑應以暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第74條第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
