【裁判字號】    95,催,647
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度催字第647號
聲  請  人  智慧動力資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請。所謂「
    票據喪失」係指票據因被盜、遺失或滅失而喪失占有而言。
    此就票據法第十九條、民法第七百一十八條、民事訴訟法第
    五百五十九條觀之自明。若票據為他人侵占時，則不包括在
    內。
二、本件聲請人其遺失如附件所示之證券，聲請公示催告，未據
    以釋明該證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實為
    真實，依上說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      簡易庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  江玫玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
