【裁判字號】    95,易,648
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第648號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2163號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95 年
度湖簡字第68號），改用通常訴訟程序審理（95年度易字第648
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告甲
    ○○與與丙○○為夫妻，乙○○則為丙○○之妹婿，因乙○
    ○曾邀集甲○○與丙○○投資失利，甲○○與丙○○多次向
    乙○○追索渠等出資資金無著，雙方因此迭生衝突，甲○○
    與丙○○又於民國94年9 月3 日上午10時許，至臺北縣淡水
    鎮○○街5 巷32號徐曜忠住處討債，多次應門均無人回應，
    突見乙○○新購置車牌號碼臨8702號重型機車，認乙○○顯
    無還債誠意，2 人共同基於毀損與妨害自由之犯意聯絡，分
    別以「再不還錢找黑道來」、「不開門就把車砸爛」等語恐
    嚇乙○○等人，使乙○○等人心生畏懼躲於家中，足生危害
    於安全，丙○○復撿拾庭院內磚塊交予甲○○砸向重型機車
    車身以及乙○○住處之紅外線感應系統，使該重型機右前車
    燈、前擋風罩與油箱等處以及該紅外線感應器之線路受有損
    壞，乙○○透過監視系統發覺上情，衝出門外制止甲○○2
    人之行為，雙方復於住處庭院公眾得見聞之場所發生爭吵，
    乙○○多次要求甲○○等人離去均不予理會，仍留滯於乙○
    ○屋外庭院，甲○○更因怒氣難遏，基於公然侮辱之犯意，
    當場辱罵乙○○「賤男人」，嗣乙○○夫妻告知將報警處理
    ，甲○○與丙○○始悻然離去。因認被告甲○○、丙○○共
    同涉犯刑法第305 條恐嚇罪（另由本院逕依簡易判決處刑）
    、第354 條毀損罪、第306 條第2 項後段侵入住居罪，被告
    甲○○另涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第2
    38 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○毀損及侵入住居
    、另告訴被告甲○○公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告甲○○、丙○○係共同觸犯刑法第354 條及同法第306
    條第2 項後段之罪，被告甲○○另涉犯同法第309 條第1 項
    之罪，上開三罪依同法第357 條、第308 條及第314 條規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○、丙○○
    達成和解，並據告訴人於95年4 月25日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可憑（見湖簡字第68號卷第20頁），揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
