【裁判字號】    95,補,83
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第83號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間因撤銷贈與事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣985,902 元，
應徵第一審裁判費新臺幣10,790元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
