【裁判字號】    95,易,601
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第601號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第305 號、第439 號、第761 號），本院士林簡
易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第571 號）移由本院
刑事庭改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告為有罪之陳
述，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬，吸食器壹組、斜口吸管貳
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 犯罪事實第15行「95年2 月17日」，應更正為「95年2 月
      7日」。
    2 本件證據部分尚有被告於本院訊問時坦白承認多次吸用安
      非他命之事實。
二、被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次吸用安非他命行為，時間緊接，
    所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依連
    續犯規定以一罪論，並依法加重其刑。又被告曾於90年間，
    因毒品危害防制條例罪，經判有期徒刑4 月確定，92年8 月
    25日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於5 年以內，再犯有期徒刑以上本件之罪，為累
    犯，應依法加重其刑，並遞加重之。
三、爰審酌被告已有多次毒品前案，曾經觀察、勒戒與強制戒治
    後，仍未能杜絕毒品誘惑，再度多次施用毒品，無戒絕毒品
    之毅力，94年間，因施用毒品，經判處有期徒刑6 月，94年
    8 月12日判決確定，再犯本件之罪，念及本院訊問時坦承犯
    行之態度及施用毒品屬自殘行為等情，量處如主文所示之刑
    。
四、扣案安非他命殘渣袋2 個，因量微顯與第2 級毒品安非他命
    無法析離而個別諭知宣告沒收，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。至吸食器1 組、斜口吸管
    2 支均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47
    條、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
