【裁判字號】    95,易,599
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第599號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3697號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件），另補充如下：
  (一)證據部分：
  被告甲○○於本院準備程序、審理時之自白（見本院95年6
    月26日準備程序筆錄及同日審判筆錄），被告上開自白核與
    起訴書所載之證據相符，自堪採為證據。
  本院94年度易字第819 號刑事判決書1 份（見95年度偵字第
    3697號偵查卷第15、16頁）：被告曾裕峰因竊盜車號GGS-35
    6 機車1案，經本院判處罪刑確定。
  車號GGS-356 機車引擎號碼及經該部機車經拆解之照片3 幀
    （見94年度偵字第5338號偵查卷第48至49頁）。
  (二)科刑部分：
    被告之素行不佳，於本院準備程序、審理時自白犯罪，本院
    審酌被告故買他人竊盜所得贓車，並加以拆解，助長竊風，
    導致被害人追回失物之困難，對社會危害非輕，惟犯後坦承
    犯行，深具悔意，該部贓車已返還被害人，並其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1項
    、第310 條之2 、第454 條，刑法第349 條第2 項、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
