【裁判字號】    95,簡,286
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  千翔工程管理股份有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  鍾志宏律師
上列被告等因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第8353號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
千翔工程管理股份有限公司違反雇主對於防止電能及有墜落之虞
之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規
定，致發生死亡之職業災害，科罰金新臺幣捌萬元。又違反事業
單位工作場所發生死亡職業災害，雇主應於二十四小時內報告檢
查機構之規定，科罰金新臺幣貳萬元。應執行罰金新台幣玖萬元
。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。又違反事業單位工作場所發生死亡職業災害時，雇主應於二
十四小時內報告檢查機構之規定，處有期徒刑參月。應執行有期
徒刑壹年，緩刑參年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外，另
    補充如下：被害人配偶乙○○所具狀之刑事陳報狀、和解書
    、支票影本各1份。
二、核被告甲○○係千翔工程管理股份有限公司（下稱千翔公司
    ）之負責人，為從事業務之人，且符合勞工安全衛生法所規
    定雇主之身分，其違反勞工安全衛生法第5條第1項第3、5款
    之規定，致發生同法第28條第2項第1款之死亡職業災害，係
    犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪及勞工安全衛生
    法第31條第1 項之罪。又被告千翔公司為法人，應依同法第
    31條第2 項之規定科處前項罰金刑。又被告甲○○未於前開
    工作場所發生死亡職業災害之24小時內通報檢查機構，核其
    所為，係違反勞工安全衛生法第28條第2 項之雇主通報義務
    ，被告甲○○應依同法第32條第1 項第2 款處罰，被告千翔
    公司則應依同法第32條第2 項規定科處前項之罰金刑，並定
    其應執行刑。又被告甲○○違反勞工安全衛生法第5 條第1
    項規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，
    則其所犯勞工安全衛生法第31條第1 項及刑法第276 條第2
    項之罪間，係一行為觸犯數罪名，應依想像競合犯規定，從
    一重之刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪處斷。被
    告甲○○所犯前開刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    與勞工安全衛生法第32條第1 項第2 款違反雇主通報義務罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○○
    、千翔公司違反勞工衛生安全衛生法之情節、過失之程度、
    因其過失造成被害人蔡瑞康因本件事故而身亡，對其家屬造
    成之損害難謂輕微，惟業與被害人之家屬以新臺幣4,200,00
    0 元達成和解，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，並與被害人家屬達成民事和解，被害人配偶
    乙○○並具狀表示同意原諒被告，此分別有和解書、刑事陳
    報狀及支票影本各1 份在卷可參，本院認其經此論罪科刑之
    教訓，應知所警惕而無再犯之虞，就所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，勞工安全衛生法第5條第1項第3、5款、第28條第2項第1款、
第31條第1項、第2項、第32條第1項第2款、第2項，刑法第11條
前段、第276 條第2 項、第55條、第51條第5 、7 款、第74 條
第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第5條第1項第3、5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項第1款
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第32條第1項第2款、第2項
有左列情形之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣9 萬元以下罰金：
二  違反第10條第1 項、第20條第1 項、第21條第1 項、第22條
    第1 項或第28條第2 項、第4 項之規定。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
