【裁判字號】    95,拍,683
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第683號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    央北路1段.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年7 月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人前身富邦商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（以下同）204 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自85年6 月26日起至125 年6 月
    25日止，債務清償日期各別訂明於契約內，經登記在案。嗣
    富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行股份有限公司於94年
    1 月1 日合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，並更
    名為台北富邦商業銀行股份有限公司。
三、相對人於85年7 月15日向聲請人借款170 萬元，其借款期限
    、利息暨違約金計算方式均記載於契約內，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依約
    支付違約金。詎債務人自95年1 月21日起即未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠1,431,329
    元及利息、違約金未予清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記簿謄本、理財家房貸契約書、增補契約等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
