【裁判字號】    95,簡,305
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第305號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  中建營造有限公司
代  表  人  乙○○○
被      告  陸吉企業有限公司
                        樓
兼代表  人  甲○○
以上二人共同
選任辯護人  周慧芳    律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第3641號、第9889號），本院士林簡易庭認為不
宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第76號），改依通常程序處理
（95年度訴字第429 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○法人之負責人，因執行業務，未依廢棄物清理法第四十一
條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存
、清除、處理，處有期徒刑壹年貳月，緩刑貳年。
陸吉企業有限公司因負責人執行業務，未依廢棄物清理法第四十
一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯
存、清除、處理，處罰金新台幣陸萬元。
中建營造有限公司因負責人執行業務，未經主管機關許可，提供
土地回填、堆置廢棄物，處罰金新台幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，另更正及補充：
  (一)原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載：『…，甲○
    ○與林昆志均明知未經主管機關許可，不得提供土地回填、
    堆置廢棄物。…』更正及補充為『…，林昆志明知未經主管
    機關許可，不得提供土地回填、堆置廢棄物，甲○○亦明知
    未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理
    許可文件，不得從事廢棄物貯存、清除、處理。…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告兼陸吉企業有限公司（下稱陸吉公
    司）負責人甲○○、被告中建營造有限公司（下稱中建公司
    ）代表人乙○○○於本院訊問時自白不諱（詳見本院民國95
    年5 月10日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載
    之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款
    前段之未領有許可文件從事廢棄物處理罪，聲請簡易判決處
    刑書認被告甲○○所為係犯同法第46條第1 項第3 款之罪，
    容有誤會，此業經檢察官於本院審理時當庭更正在案，併此
    敘明。被告陸吉公司之負責人即上開被告甲○○因執行業務
    ，未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物處理許可
    文件，從事廢棄物處理，被告陸吉公司核係犯同法第47條之
    罪，應科以同法第46條第1 項之罰金。又被告中建公司之負
    責人即林昆志（業經台灣士林地方法院檢察署檢察官另為緩
    起訴處分）因執行職務，未經主管機關許可，提供土地回填
    、堆置廢棄物，被告中建公司核係犯同法第47條之罪，亦應
    科以同法第46條第1 項之罰金。又被告甲○○與吳根松（業
    經台灣士林地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分）、莊新
    能（業經台灣士林地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分）
    就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
    又廢棄物清理法第46條第1 項第4 款前段之罪，觀諸同法第
    41條第1 項之規定，即可知其係以從事廢棄物清除、處理業
    務者，未領有廢棄物清除或處理許可文件，而從事廢棄物之
    清除、貯存或處理業務為其要件，則業務本身當然包括連續
    性，亦即其罪質內涵本含有多次繼續反覆實施同一社會活動
    之性質，為侵害主管機關對於廢棄物清除、處理之管理及監
    督，所侵害者僅係單一之國家法益，僅經由一個刑罰條文為
    一次評價即可，故被告甲○○於94年3 月18日委由吳根松先
    後10次載運本件營建廢棄物之行為，應包括於一個從事廢棄
    物處理業務行為之概念中，而應僅成立一罪。
三、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度就被告甲○
    ○之部分為有期徒刑1 年2 月，緩刑2 年，陸吉公司及中建
    公司之部分各處罰金新台幣6 萬元之宣告，亦為被告甲○○
    及中建公司負責人乙○○○表示願意接受前揭刑度之宣告。
    爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、所生之危害不
    嚴重、所處理廢棄物之數量、犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文第1 項所示之刑；被告陸吉公司、中建公司則依廢
    棄物清理法第47條之規定分別科以如主文第2 項、第3 項所
    示罰金之刑。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後深具悔意，經此刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院認所受宣告之刑，以暫不執行其刑
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案之曳引車（車號9E-151號）、半拖車（車號7R-42 號）
    各1 部，雖為本件供犯罪所用之物，然係共犯吳根松靠行於
    如意交通企業股份有限公司而非屬共犯吳根松所有，此有該
    等車輛行照影本附卷可稽，並經吳根松供承在卷；另扣案之
    挖土機及壓路機各1 部，雖係被告陸吉公司所有，已經被告
    甲○○供陳明確，然被告所犯係因未領有廢棄物處理許可文
    件，從事廢棄物處理，並無沒收前述扣案物品之必要，爰均
    不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，廢棄物清理法第46條第1 項第4 款前
    段、第47條，刑法第11條前段、第28條、第74條第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件不得上訴。
七、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條：
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣300 萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
廢棄物清理法第47條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二條之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
