【裁判字號】    95,拍,700
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第700號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）83年3 月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）7,20 0,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自83年3 月22日起至113 年3 月21日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經83年
    4 月1 日登記在案。兩造於84年2 月24日、89年5 月9 日約
    定將上開不動產最高限額抵押權變更為9,600,000 元、13,2
    00,000元，立有他項權利移轉變更契約書為證。嗣相對人於
    94年7 月19日向聲請人借款11,000,000元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，經聲請人合理通知仍未為繳付，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自
    95 年2月20日起即未依約繳納本息尚欠本金10,586,287元及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、他項權利移轉變更契約書二紙、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據、通知書、掛號郵件收件回執
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
                            書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
