【裁判字號】    95,簡,269
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第852 號），及請求併案審理（94年度偵字第9009號）本院士
林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第313 號），移
由本院刑事庭改依通常程序審理，然被告自白犯罪，本院合議庭
認本件仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第5 行「將其申請之0000000000行動電話號碼，
      以3個月山新台幣1000元之代價」，更正為「將其申請之
      0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、
      0000000000等行動電話號碼SIM 卡，以每支門號新台幣（
      下同）1000元至1500元不等代價」。
    2 犯罪事實第9行「以該行動電話」，更正為「以000000000
      0行動電話」。
    3 本件證據部分尚有：
      A 行動電話申辦查詢資料表在卷可佐。
      B 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、爰審酌被告犯罪動機在圖得微薄利益，然其出售手機門號供
    他人使用，使犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，助長犯罪歪風
    ，原不宜輕縱，念及被告為在學生，涉世未深，所得財物不
    多，犯後已於本院訊問時坦承犯行之態度等情，量處如主文
    所刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告交予詐欺集團之
    行動電話門號，既未扣案，無證據證明現尚存在，爰不諭知
    沒收，附此說明。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，偶
    罹刑章，經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認本件之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、至檢察官以被告提供的行動電話門號尚有0000000000、0000
    000000、0000000000、0000000000等行動電話號碼，而請求
    併案審理部分，因與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為
    實質上一罪關係，已併予審酌，併予指明。
五、依刑事訴法第449 條第1 項，刑法第30條第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
七、本件於95年6 月2 日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
