【裁判字號】    95,訴,543
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣板
橋地方法院檢察署94年度毒偵字第4886號）及請求併案審理（台
灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第6243號、台灣士林地方法
院檢察署94年度毒偵字第2279號），本院訊問被告後，被告為有
罪之陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，先後於民
      國94年8 月1 日、94年8 月16日、94年8 月25日，在台北
      縣八里鄉○○路○ 段398 號4 樓住處，以海洛因摻入香煙
      之方式，先後施用第1 級毒品海洛因計3 次。
    2 甲○○另行基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，先
      後於94年8 月1 日、94年8 月16日、94年8 月25日，在台
      北縣八里鄉○○路○ 段398 號4 樓住處，以玻璃球燒烤方
      式，先後施用第2 級毒品安非他命計3 次。
    3 本件證據部分尚有：
      A 台灣檢驗科技股份有限公司94年8 月12日、94年8 月31
        日濫用藥物尿液檢驗報告書2 紙在卷可佐。
      B 本件犯罪事實，業據被告在台灣板橋地方法院及本院訊
        問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。
    被告分別先後多次施用第1 級、第2 級毒品行為，均時間緊
    接，構成要件相同，顯均係基於概括犯意為之，均為連續犯
    ，均應依刑法第56條規定以1 罪論，並均依法加重其刑。又
    被告於84年、85年、86年間，因違反麻醉藥品管理條例、藥
    事法、違反麻醉藥品管理條例等罪，經分別判處應執行有期
    徒刑6 年、4 月、10月確定，89年9 月1 日假釋出監，嗣經
    撤銷假釋，90年12月1 日再入監執行殘刑，93年9 月2 日因
    縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於五年以內再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應
    依法加重其刑，並遞加重之。被告所犯毒品危害防制條例第
    10 條 第1 項、第10條第2 項等2 罪，犯意各別且行為互殊
    ，應分論併罰。
三、被告於94年8 月1 日、94年8 月16日2 次各別施用第1 級毒
    品海洛因、第2 級毒品安非他命行為，雖未據載明於起訴之
    犯罪事實，已據檢察官請求併案審理，因分別與起訴部分具
    連續犯裁判上一罪關係，本院應併予審酌，附此說明。
四、爰審酌被告有多次毒品前案，前因施用毒品，經戒治後，未
    能杜絕毒品誘惑，本件為戒治以後之第一次犯罪，其於犯罪
    後至法院開庭時才坦承犯行之態度，以及施用毒品屬自殘行
    為等情，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款，判
    決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
