【裁判字號】    95,易,725
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第725號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第5691號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA玖顆（驗餘總淨重貳點柒玖公克）沒收銷
燬。
    事  實
一、甲○○明知MDMA屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品，依法不得持有，竟於民國94年6 月20日某
    時許，在臺北縣三重市○○○路天台戲院附近，收受真實姓
    名年籍不詳綽號「阿欽」之成年男子所寄放之第二級毒品MD
    MA共9 顆（總毛重2 .88 公克，驗餘總淨重2.79公克）而持
    有之，嗣於同年6 月25日晚間8 時30分許，在臺北縣三重市
    ○○○街10 0巷7 號前為警查獲，並扣得上開第二級毒品。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理時均坦承不諱，且扣案之藥丸9 顆（總毛重2.88公
    克，取少量檢驗，驗餘總淨重共2.79公克）經送鑑定結果，
    均檢出第二級毒品MDMA成分，有台北市政府警察局95年2 月
    9 日北市鑑毒字第892 號鑑驗通知書1 份在卷可憑。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有犯罪紀錄（非累犯），
    素行不佳，其持有MDMA數量不多，併其品行、智識程度、生
    活狀況及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之主刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之第二級毒品MDNA共計9 顆（總毛重2 .88 公克，驗餘
    總淨重2.79公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、299 條第1 項前
段、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本係照原本製作無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
