【裁判字號】    95,簡,315
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
柒公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：（一
    ）被告係於民國92年10月17日強制戒治交付管束期滿，視為
    強制戒治執行完畢，此有全國施用毒品案件紀錄表在卷可憑
    ；（二）被告除聲請簡易判決書所載該次施用安非他命犯行
    外，另有於94年10月27日某時，在基隆市某不詳遊樂場之廁
    所內，以吸食器施用安非他命1 次之犯行；（三）被告於本
    院準備程序中自白犯行；（四）被告先後2 次施用安非他命
    犯行時間緊接，手段相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定以1 罪論，並加重其刑；（五）爰審酌本案被告施用毒品
    犯行次數僅2 次，且係被告主動供出他次施用毒品犯行，態
    度良好，且其現有正當工作，並有同住父母需其撫養，此有
    在職證明1 份、各類所得扣繳暨免扣繳憑單2 紙及戶籍謄本
    等件附於本院刑事卷可憑，並其犯罪之動機、目的及檢察官
    亦建請本院量處被告得易科罰金之刑度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41第1 項、第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、檢察官、被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
