【裁判字號】    95,簡,234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第36
24號、第4859號、第6545號、第8277號、第8809號、89年度偵緝
字第496 號、第501 號、第514 號、第524 號、第529 號、第56
4 號、第565 號、第584 號、第598 號、第610 號、第635 號、
第654 號、90年度偵緝字第60號、第132 號、第193 號、第210
號、第264 號、第304 號、第317 號、第350 號、第369 號、第
391 號、第620 號、第722 號、90年度偵字第7924號、第12307
號、91年度偵字第200 號、第1470號），因被告於本院準備程序
中自白犯罪（95年訴緝字第6 號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造員工服務證明書上偽
造之「泓葳企業股份有限公司」及「巫正价」印文各壹枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○經由真實、姓名及年籍均不詳而自稱
    「陳先生」之介紹，得知可將自己名義借予他人向銀行辦理
    信用貸款，藉此賺取人頭佣金新臺幣（下同）10萬元，因缺
    錢花用而萌生歹念，明知自己於民國86年2 月1 日起至87年
    12月間止，並未任職於泓葳企業股份有限公司（下稱泓葳公
    司）擔任業務部主任之職，仍與該「陳先生」共同意圖為自
    己不法所有，而基於詐欺取財、行使偽造私文書及行使偽造
    特種文書之犯意聯絡，「陳先生」並與吳淑惠（自稱「潘太
    太」）、徐宗賢（2 人均由台灣高等法院審理中）及綽號「
    殭屍」之不詳成年男子等人共同基於上開相同犯意之聯絡，
    由「陳先生」向甲○○取得其國民身分證影本、戶口名簿影
    本等身分資料，再交由吳淑惠、徐宗賢、「殭屍」等人於不
    詳時間、地點，冒用泓崴公司及巫正价之名義，以填載甲○
    ○自86年2 月1 日起任職該公司擔任業務部主任等不實內容
    ，並蓋用渠等事先於不詳時、地接續偽刻之「泓葳企業股份
    有限公司」及負責人「巫正价」之印章各1 枚之方式，偽造
    泓崴公司「員工服務證明書」（特種文書）1 紙，復偽造甲
    ○○於87年1 月至87年12月在泓葳公司領取薪資68萬6 千元
    之各類所得扣繳暨免扣繳憑單1 紙（下稱扣繳憑單，屬私文
    書）後，於88年6 月上旬某日，持上開偽造之員工服務證書
    、扣繳憑單，併同甲○○之國民身分證影本，及甲○○自行
    填寫，內容包括其任職泓葳公司擔任業務部主任之不實信用
    資料之「遠東國際商業銀行自然人貸款、續借申請書暨徵信
    調查表」等文件，向遠東國際商業銀行汐止分行（下稱遠銀
    汐止分行，原設在台北縣汐止市○○○ 路○ 段88號l 樓，現
    已改為新店分行，並遷至臺北縣新店市）提交而加以行使，
    藉此辦理小額信用貸款60萬元之申請，甲○○並配合完成該
    分行之對保手續，致使遠銀汐止分行不知情之承辨人員陷於
    錯誤，誤認甲○○正當職業、收入及償債能力，而由該分行
    同意核貸，並於同年6 月4 日撥付60萬元至甲○○在該行所
    開立之000-000-0000000-0 號帳戶內，足以生損害於泓葳公
    司及遠銀汐止分行。吳淑惠於貸款完成後，則以甲○○預留
    之存摺、印章，於不詳時、地，將上開款項提領一空，甲○
    ○因事後並未取得酬金10萬元，始知遭人利用，於繳納數期
    本息後，即未再繼續繳款（尚積欠456,348 元），嗣經遠銀
    汐止分行向甲○○催繳貸款，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於臺北縣調查站偵詢中及本院準
    備程序時迭承不諱（見89年度偵字第6545號卷一第162 、16
    3 頁、卷四第216 頁，本院95年2 月7 日、3 月1 日準備程
    序筆錄），並經證人即泓葳公司負責人巫正价及吳淑惠於偵
    查中具結證述屬實（見同上偵卷一第35、36頁、偵卷四第42
    9 頁），復有遠東銀行自然人貸款、續借申請書暨徵信調查
    表、偽造之泓葳公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單、偽造之員
    工服務證明書影本各1 紙（附於同上偵卷一第164 頁至第16
    8 頁）及遠東銀行95年3 月7 日（95）遠銀店字第15號函覆
    攤還收息記錄查詢單2 紙（附於本院刑事卷）等件附卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，可以採信，本件事證至為明確
    ，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、按員工服務證明書係有關於服務資歷之證明書，屬刑法第21
    2 條之特種文書，而扣繳憑單，因屬私人製作，以文字證明
    所得種類、數額及扣繳稅額等具有存續性且屬法律上有關係
    之事項，自屬刑法第210 條之私文書。核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第210 之行使偽造私文書罪、第216 條、第21
    2 條之行使變造特種文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，被告偽造印章、印文之行為，係偽造特種文書及偽造私文
    書之階段行為，又被告偽造特種文書及偽造私文書後復持以
    行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告與「陳先生」、吳淑惠、徐宗賢、「殭屍」等
    成年人間，對於上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告係於同一時、地行使偽造特種文書及偽造私
    文書，而以一行為同時觸犯行使偽造特種文書及行使偽造私
    文書2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    論以行使偽造私文書罪，此罪復與上開詐欺取財罪間，具有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之從一
    重論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告因缺錢花用而萌生貪
    念，所為犯行導致銀行受有損害非輕，惟詐得款項均由共犯
    領取，被告實係受人利用，並於犯後坦承全部犯行，然迄今
    尚未能悉數賠償銀行損失，並其犯罪之動機、目的及其智識
    程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，以示懲
    儆。又被告犯罪後，刑法第41條業已修正為「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」，於90年l 月10日公布，同年l 月12日施行，是被
    告犯罪後法律已有變更，比較新舊法，以修正後之刑法第41
    條第l 項較有利於被告，自應適用新法，爰併諭知易科罰金
    之折算標準。被告與共犯共同偽造之扣繳憑單及員工服務證
    明書各1 紙，因均已交付遠銀汐止分行申辦貸款，已非被告
    或共犯所有之物，惟其上偽造之「泓葳企業股份有限公司」
    及「巫正价」印文各1 枚，均應依刑法第219 條之規定宣告
    沒收；至偽造之泓葳公司及巫正价印章各1 枚，均未扣案，
    且自本案於88年6 月間發生迄今，業已經過近7 年之久，堪
    信該等偽造印章均已滅失，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第l 項，
    刑法第2 條第l 項前段、第28條、第216 條、第210 條、第
    212 條、第339 條第l 項、第55條、90年1 月10日修正後第
    41條第l 項、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第l 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、檢察官、被告如有不服，得於收受本簡易判決書後10日內，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
