【裁判字號】    95,拍,748
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第748號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  領航服飾股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  陳啟仁
                      統一編號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年11月17日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）120,000,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自94年11月17 日 起至
    134 年11月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經94年11月29日登記在案。
三、相對人於94年9 月15日、94年11月4 日、95年3 月30日向聲
    請人借款4 筆20,000,000元、34,000,000元、81,000,000元
    、35,000,000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如所提供之票據不獲兌現或到期不獲付款，或
    票據付款義務人受破產宣告或使用票據有退票未經註銷者，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，
    惟相對人所使用之票據發生存款不足遭台灣票據所交換所退
    票，經聲請人合理通知或催告後仍未繳付，詎相對人尚欠本
    金154,739,937 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、貸款契約書、借款契約2 紙、綜合額度授信契
    約、催告函、掛號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
