【裁判字號】    95,簡,273
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第273號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（94年度訴字第691 號），經檢察官
提起公訴（94年度偵字第3154號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之富邦銀
行VISA信用卡、MasterCard信用卡、台新銀行Story 現金卡各壹
張，以及附表甲所示之申請書上偽造之「丙○○」署押共肆枚、
長安香檳大廈住戶掛號郵件登記簿上偽造之「丙○○」署押共貳
枚、捷登物流有限公司簽收單上偽造之「丙○○」署押壹枚、附
表乙所示特約商店信用卡簽帳單上偽造之「Angela」署押共玖枚
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因代辦手機業務而持有丙○○之身分證影本，竟於
    民國93年10月初某日，夥同姓名年籍不詳綽號「陳先生」之
    成年男子共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先
    由該男子提供偽造「宏泰投資股份有限公司」（下稱宏泰公
    司）之92年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（所得人姓名：丙
    ○○）及寄送郵件之地址後，再由甲○○在台北縣中和市某
    處之星巴客咖啡店內，連續以丙○○之名義偽造如附表甲編
    號一至三所示銀行之信用卡申請書，並均於申請書上註明信
    用卡寄送至台北市大同區○○○路205 號4 樓之5 之宏泰公
    司，進而分別持該等申請書向附表甲編號一至三所示銀行申
    辦信用卡（核卡進度詳如附表甲所示），使台新國際商業銀
    行（下稱台新銀行）、富邦商業銀行（下稱富邦銀行）均誤
    信為丙○○本人有申請信用卡使用之意思，而同意發給信用
    卡並支付該信用卡所消費之款項。大眾商業銀行則因審核未
    通過而未核發信用卡。
二、甲○○於其申請附表甲編號一之台新銀行信用卡寄送至前揭
    申請書所載之地址後，遂於93年10月20日前往該址即「長安
    香檳大樓」警衛室，並冒用丙○○之名義，於該棟大樓住戶
    掛號郵件登記簿上，偽簽丙○○簽名1 枚，以領取附表甲編
    號一所示之信用卡（起訴書誤載另領取富邦銀行信用卡）；
    取得該該張信用卡後，甲○○即先委由一年籍姓名不詳之成
    年婦人持該張信用卡，於93年10月23日，至台北縣新店市全
    家便利商店永新店內之中國信託銀行之自動提款機，以預借
    現金之方式提領新台幣2 萬元並將該卡交還甲○○後，甲○
    ○復於同年月25日，持該信用卡至同一提款機，連續2 次以
    預借現金之方式各提領2 萬元，再於同年11月5 日，持該張
    信用卡至台新銀行之自動提款機，以預借現金之方式提領1
    萬元；另於附表乙所示時間，連續持附表甲編號一之信用卡
    至附表乙所示商家刷卡消費，並於各次消費後之簽帳單上偽
    簽「Angela」署押，以表示「Angela」即丙○○本人並其已
    確定交易金額與標的及向發卡單位簽帳消費之意，以作為特
    約商店經由收單銀行向發卡公司請款之憑據，並將前開偽造
    完成之簽帳單中商店存根聯交付如附表乙所示特約商店人員
    行使，致台新銀行陷於錯誤，而依特約商店提示之消費紀錄
    ，撥付前開甲○○冒用丙○○信用卡所消費款項予各該特約
    商店，足生損害於丙○○本人與台新銀行及如附表乙所示商
    店對於信用卡管理、使用之正確性，甲○○以此方式共詐得
    如附表乙所示之金額。
三、甲○○於申請附表甲編號一至三所示之信用卡後，於93年10
    月間某日，復於台北縣中和市某處之星巴客咖啡店內，以丙
    ○○之名義再偽造如附表甲編號四所示之申請書，並將該申
    請書寄送至台新銀行以為申辦現金卡；嗣附表甲編號二及編
    號四所示之信用卡及現金卡均寄送至前揭「長安香檳大樓」
    後，甲○○即於93年11月16日前往該址，先於該棟大樓住戶
    掛號郵件登記簿上，偽簽丙○○簽名1 枚，以領取附表甲編
    號二所示之2 張信用卡後，再當場於快遞公司之簽收單上偽
    造丙○○之簽名1 枚後，將該簽收單繳回該快遞人員，以向
    快遞公司表示業已收取附表甲編號四所示之現金卡時，為警
    當場查獲，並扣得附表甲編號二所示之信用卡2 張及附表甲
    編號四所示之現金卡1 張、捷登物流有限公司簽收單1 張、
    富邦銀行及台新銀行寄送信用卡信封各2 封等物。
四、案經台新銀行及丙○○訴由台北市政府警察局內湖分局報請
    台灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱（詳見本院
    95 年5月8 日準備程序筆錄），核與告訴人即台新銀行之告
    訴代理人乙○○於本院審理中、告訴人丙○○、台新銀行之
    告訴代理人劉祖文於警詢、偵查中所述情節相符，並有扣案
    之台新銀行Story 現金卡、富邦銀行VISA信用卡、Master
    Card信用卡各1 張、捷登物流有限公司簽收單1 張、富邦銀
    行及台新銀行寄送信用卡信封各2 封可資佐證，復有台新銀
    行信用卡、現金卡申請書影本、富邦銀行信用卡申請書影本
    、大眾銀行信用卡申請書影本各1 份、偽造之92年度各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單影本、台新銀行信用卡帳單、台新銀行
    新光三越聯名信用卡影本、丙○○身分證影本各1 紙、信用
    卡簽帳單影本9 紙、財團法人聯合信用卡處理中心ATM 預借
    現金交易資料調閱明細表3 份、財團法人金融聯合徵信中心
    查詢資料共4 份、長安香檳大樓住戶掛號郵件登記簿影本1
    份、台灣士林地方法院檢察署94年3 月30日勘驗筆錄1 份、
    台北縣新店市全家便利商店永新店內監視錄影器翻拍照片4
    幀在卷可查，足見被告之自白與事實相符，自得採為論罪之
    依據。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時
    ，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之交
    易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同外
    ，並且為信用卡發卡銀行依據此項簽帳人收款之憑證，屬私
    文書之一種。核被告於附表甲所示之申請書上偽造如附表甲
    所示數量之「丙○○」簽名以填製該等申請書後，進而持以
    申請核發之行為、被告持附表甲編號一所示信用卡於附表乙
    所示時間、特約商店消費後，將各次消費偽造之簽帳單中商
    店存根聯交付如附表乙所示特約商店人員之行為，以及被告
    於領取附表甲編號四所示之現金卡時，於捷登物流有限公司
    之簽收單上偽造「丙○○」簽名1 枚後，將該文書持以行使
    而交回該快遞人員之行為，均係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪；又被告於領取附表甲編號一及編號二
    所示之信用卡時，先後2 次於長安香檳大樓住戶掛號登記簿
    上分別偽簽「丙○○」簽名各1 枚之行為，均係犯刑法第
    217 條第1 項之偽造署押罪；又被告持附表甲編號一所示之
    信用卡，利用其預借現金功能，將信用卡插入提款機，並輸
    入密碼之不正方法，使所有該提款機之銀行誤以為係信用卡
    之合法持有人預借現金之行為，係犯刑法第339 條之2 第1
    項之以不正方法由自動附款設備取得他人財物罪；又被告先
    後持附表甲編號一、二、四所示之申請書以申請各該編號所
    示之信用卡（現金卡），使各該編號所示之銀行誤信其為本
    人欲申請信用卡（現金卡）而陷於錯誤予以核發、以及持附
    表甲編號一所示之信用卡於附表乙所示之時間、特約商店消
    費，使店內服務人員誤信其為本人行使信用卡簽帳消費而陷
    於錯誤並提供財物之行為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。至被告持附表甲編號三所示之申請書以申請該編
    號所示之信用卡，惟因該編號所示之銀行審核未通過而未予
    核發之行為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪。被告在附表甲所示之申請書上偽簽被害人丙○○之
    簽名、在附表乙所示之信用卡簽帳單上偽簽「Angela」之簽
    名、以及在捷登物流有限公司簽收單上偽簽丙○○簽名之行
    為，均係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽
    造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告與年籍姓名不詳之「陳先生」間，以
    及被告與年籍姓名不詳之成年婦人間，各別有犯意聯絡及行
    為分擔，應為共同正犯。被告先後多次行使偽造私文書、偽
    造署押、由自動付款設備取得他人財物、詐欺取財之犯行，
    各時間緊接，手法相同，且各係犯基本構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應分別依刑法第56
    條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。被告所犯連續行使
    偽造私文書、連續偽造署押、連續由自動付款設備取得他人
    財物及連續詐欺取財罪4 罪間，有方法結果之牽連關係，為
    牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之連續行使偽造私
    文書罪處斷。起訴書就被告冒用丙○○之名義填製附表甲編
    號四之申請書復持以行使之部分犯行、以及於附表乙所示之
    刷卡行為後冒用「Angela」名義填寫信用卡簽帳單後復持以
    行使之部分犯行，雖未論及，惟此部分與前揭有罪部分有牽
    連犯之裁判上一罪關係，以如前述，本院自得併予審理，併
    此敘明。
三、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    6 月，緩刑2 年之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之
    宣告。爰審酌被告正值年輕體健，竟不思奮發上進，反貪圖
    不勞而獲，冒用他人名義申辦信用卡以刷卡消費及預借現金
    ，嚴重危害社會交易秩序，惟其於犯罪後坦承犯行，態度良
    好，深具悔意，且與被害人即台新銀行達成和解並已賠償其
    損害，此有台新銀行95年4 月11日刑事陳報狀1 紙在卷足按
    ，並參酌其素行、品行、知識程度、犯罪之目的、手段、次
    數，詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時
    失誤，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、扣案如附表甲編號二、四所示之信用卡及現金卡，為被告所
    有且係本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款之
    規定沒收。另於附表甲所示申請書上偽造「丙○○」之簽名
    共4 枚、長安香檳大廈住戶掛號郵件登記簿上偽造「丙○○
    」簽名共2 枚、捷登物流有限公司簽收單上偽造「丙○○」
    簽名1 枚、以及附表乙所示特約商店簽帳單上偽造「Angela
    」簽名共9 枚，均係被告偽造之署押，不問屬於被告與否，
    應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至被告持有如附表甲編
    號一所示之信用卡，固係被告所有供犯罪所得及所用之物，
    惟業因無法使用經被告剪斷丟棄，此經被告供明在卷，復未
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第216
    條、第210 條、第217 條第1 項、第339 條第1 項、第339
    條之2 第1 項、第55條、第56條、第38條第1 項第3 款、第
    41條第1 項、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、本件不得上訴。
七、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
附表甲
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 發卡銀行 │發卡進度│卡片名稱及張│申請書上偽│
│    │          │        │數          │造署押數量│
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│ 一 │台新國際商│核發（已│台新銀行新光│丙○○簽名│
│    │業銀行    │開卡）  │三越聯名信用│1 枚      │
│    │          │        │卡1 張（卡號│          │
│    │          │        │：0000000000│          │
│    │          │        │999409）    │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│ 二 │富邦商業銀│核發（未│富邦銀行VISA│丙○○簽名│
│    │行        │開卡）  │信用卡1 張（│1 枚      │
│    │          │        │卡號：457957│          │
│    │          │        │0000000000）│          │
│    │          │        │、Mastercard│          │
│    │          │        │信用卡1 張（│          │
│    │          │        │卡號：540945│          │
│    │          │        │0000000000）│          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│ 三 │大眾商業銀│未核發  │大眾銀行信用│丙○○簽名│
│    │行        │        │卡          │1 枚      │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│ 四 │台新國際商│核發（未│Story 現金卡│丙○○簽名│
│    │業銀行    │開卡）  │（卡號：2094│1 枚      │
│    │          │        │0000000000  │          │
└──┴─────┴────┴──────┴─────┘
附表乙
┌──┬────┬──────┬────┬──────┐
│編號│消費日期│消費特約商店│消費金額│簽帳單上偽造│
│    │        │            │（元）  │署押數量    │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 一 │93.11.03│福臨門餐廳股│  1172  │「Angela」1 │
│    │        │份有限公司新│        │枚          │
│    │        │店分公司    │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 二 │93.11.04│新光三越百貨│   490  │同上        │
│    │        │股份有限公司│        │            │
│    │        │台北站前分公│        │            │
│    │        │司          │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 三 │93.11.06│特力翠豐股份│  1198  │同上        │
│    │        │有限公司    │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 四 │93.11.06│特力翠豐股份│  2165  │同上        │
│    │        │有限公司    │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 五 │93.11.08│爭鮮迴轉壽司│   250  │同上        │
│    │        │永和分公司  │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 六 │93.11.08│特力翠豐股份│  3758  │同上        │
│    │        │有限公司    │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 七 │93.11.08│特力翠豐股份│  4411  │同上        │
│    │        │有限公司    │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 八 │93.11.08│家樂福- 中和│  7516  │同上        │
│    │        │店          │        │            │
├──┼────┼──────┼────┼──────┤
│ 九 │93.11.11│西堤餐飲股份│   946  │同上        │
│    │        │有限公司    │        │            │
├──┴────┴──────┴────┴──────┤
│總計：新台幣21906元                                 │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
