【裁判字號】    95,交聲,181
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第181號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年2 月23日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併計違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款定有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，道路交通安全
    規則第10 2條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年
    1 月15日上午5 時30分，駕駛車牌號碼5E-301號營業一般小
    客車直行經台北縣永和市○○路、民有街交岔路口時，竟違
    規闖越紅燈直行，經臺北縣政府警察局永和分局交通分隊得
    和派出所警員掣單舉發，認其違反道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，並經原處分機
    關即臺北市交通事件裁決所依上開規定及違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則等規定，於95年2 月23日裁處
    受處分人罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款記
    違規點數3 點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人於95年1 月15日上午
    5 時30分，駕駛車牌號碼5E-301號營業一般小客車直行經台
    北縣永和市○○路、民有街交岔路口時，燈號為綠燈轉黃燈
    ，通過時才變換為紅燈，受處分人繼續直行至中正路與中和
    宜安路交叉路口時停車，員警竟由後騎機車追緝，誣指闖紅
    燈，故伊當下即未在舉發單上簽名云云。
四、經查：
（一）異議人上開違規事實，業據證人即臺北縣政府警察局永和
      分局交通分隊得和派出所警員張光輝到庭結證在案，其證
      稱：「我當時是在永和市○○路、民有街口值勤，我站在
      中正路往板橋方向，當時一起值勤者還有一名同事林文桂
      ，他也有看到異議人違規經過」、「當時我站在異議人對
      向，異議人是沿中正路往中和方向，當時是屬於紅燈的狀
      態，至於他是搶紅燈的第一輛車還是跟著車陣一起闖紅燈
      ，我沒有印象。但是我對他闖紅燈有確實的印象，因為當
      時異議人車窗有搖下來，而且異議人臉色潮紅，所以我認
      為異議人有喝酒，我就騎上車轉過2 個路口攔下異議人，
      我同事林文桂也有一同追，異議人當時不願簽名。」等語
      甚明（參見本院95年4 月18日訊問筆錄）。上開證人身為
      公職，與異議人素不相識，復無仇怨，自無設詞誣陷致身
      觸偽證重罪之必要，況且，核其證詞，對於異議人違規情
      節指述綦詳，亦無誤記誤認之虞。再者，異議人既未就執
      勤員警之舉發有誤提出其他相關證據以供調查，本院復查
      無證據足資證明警員有捏造事實違法取締之情事，則執勤
      警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到
      合法、正確之推定。異議人空言泛稱伊不曾闖紅燈云云，
      尚非可採。
（二）綜上所陳，受處分人有違規闖紅燈之事實甚明，其所辯無
      非圖卸之詞，均無足採。從而原處分機關據以援引首揭規
      定，裁處罰鍰2,700 元，併記違規點數3 點，並無不當。
      本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法 官  楊得君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官 吳尚文
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
