【裁判字號】    95,交簡,94
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
7 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第182 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金仟元，如易服勞役以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年5 月1 日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，因駕車疏忽而過失肇事，
    致被害人受有左足及左手挫傷、擦傷等輕傷，及被害人要求
    被告賠償新臺幣100 萬元，因賠償金額過高，被告無能力負
    擔，致民事部分未能達成和解，犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處罰金3,000 元，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、檢察官、被告如有不服本件判決，應自判決送達後10日內，
    向本院提起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、刑法第284 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
