【裁判字號】    95,簡,303
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第303號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐方齡  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴字第351
號），經檢察官提起公訴（95年度偵字第2691號），本院認為宜
以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍砲，處有期徒
刑壹年捌月，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案具有殺傷力之
仿COLT廠半自動手槍製造之玩具手槍壹支（含彈匣壹個、槍枝管
制編號：壹壹零貳零參貳參陸柒號）沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（詳見本院95年5 月19日刑事勘驗筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，
    故本件事證明確，被告犯行均堪以認定。
二、查被告持有上開手槍之犯罪事實，於警方尚未知悉前，即自
    動向警察局報告持有上揭槍枝，並願意接受裁判之事實，業
    據被告迭於偵查及本院審理中供承無訛，且有台北市政府警
    察局內湖分局康樂派出所公告查禁之模擬槍報請查驗及核發
    執照申請書影本1 紙附卷可憑，堪認被告就上開犯行自首並
    繳交持有槍枝，應依槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1 項前
    段規定，減輕其刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，經此教訓，當知所警惕來
    茲而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、扣案之具殺傷力之仿COLT廠半自動手槍製造之玩具手槍1 把
    （含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號），屬違禁物
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第8 條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條第1項
    但書、第62條前段、第42條第2 項、第74條第1 款、第38條
    第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、本件檢察官不得上訴，被告如不服本判決，得自收受送達之
    日起10日內，向本院提起上訴。
六、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新台
幣1000萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
