【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第74號
上  訴  人
即  原  告  嘉瑪微電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告百徽股份有限公司間因95年度訴字
第74號給付貨款事件，上訴人不服本院民國95年5月30日第一審
判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟標的
金額為新臺幣壹佰陸拾柒萬貳仟陸佰玖拾貳元，應徵第二審裁判
費新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
