【裁判字號】    95,訴,446
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第446號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年6 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰拾陸萬貳仟捌佰貳拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國89年9 月18日簽訂國民住宅
    貸款借據及契約，向原告借用新台幣（以下同）238 萬元，
    借款期間至119 年9 月18日止，約定其中220 萬元利息按週
    年利率5%計算，另18萬元利息按週年利率7.875%計算，借款
    前5 年按月付息不還本，自第6 年起分300 期按月平均攤還
    本息，逾期清償者，按日加收原貸款利率50% 計算之違約金
    ，積欠本息達3 個月者即喪失期限利益，全部債務視為全部
    到期。詎被告自94年12月18日起即未依約繳納本息，迄今尚
    欠本金2,362,825 元未清償，爰依消費借貸之法律關係，訴
    請被告給付前揭金額，及如附表所示之利息、違約金等語，
    並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出國民住宅貸款借據（第10
    頁）、國民住宅貸款契約（第11頁）、客戶往來帳戶查詢（
    第9 頁）等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自
    認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」民法第478 條、第233 條第1 項分別定
    有明文。前開借款因被告未依約繳納本息達3 個月，已視為
    全部屆清償期，尚有本金2,362,825 元未予清償之事實既經
    認定，已如前述，揆諸首揭規定，原告請求被告給付前揭金
    額，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
