【裁判字號】    94,自,53
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                94年度自字第53號
自  訴  人  乙○○○○ ○○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
自訴代理人  張家琦律師
被      告  己○○
            戊○○○
            丁○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  何美蘭律師
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，又不得提起自訴而提起者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第1 項前段、第334 條、第343 條、第307 定有明文
    。次按刑事訴訟法第319 條所稱得提起自訴之被害人，以具
    有法律上人格之自然人或法人為限，未經認許其成立之外國
    法人，僅能認係非法人之團體，不能認其為法人，故未經我
    國政府認許之外國公司，除法律有特別規定（如公平交易法
    第47條、著作權法第102 條、商標法第70條）外，不得提起
    自訴，如經提起自訴，要屬法律上必備程式之欠缺，且無從
    補正，有最高法院27年上字第1911號判例及94年度台上字第
    4952號判決可資參照。
三、查本件提起自訴之人乙○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○ 起訴時係美
    籍公司，在加州登記，於我國並未申請認許登記，嗣於起訴
    後始於95年3 月16日於我國辦理登記等情，有自訴人公司於
    加州之公司現況證明（含英文及中譯本）、於我國登記之公
    司資料等在卷可稽。是自訴人於提起本件自訴時尚未在我國
    註冊登記，不具法人人格，僅屬非法人之團體，揆諸上開判
    例及判決意旨，自訴人之自訴係欠缺法律上必備程式，且此
    種欠缺要屬無從補正，不因自訴人嗣後於我國辦理登記而治
    癒其瑕疵。至自訴人於取得法人資格後是否再提起自訴，要
    屬另一問題。據上，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    7     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
