【裁判字號】    95,簡,287
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第287號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第10
362 號、94年度偵字第658 號），因被告於本院準備程序自白犯
罪（95年度易字第47號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正如下：甲○○明知自己無購買車號R4-615
    6 號自用小客車（下稱系爭車輛）使用之意，竟與馬順利（
    由檢察官另案偵辦）及真實姓名及年籍均不詳，自稱「郭東
    成」之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，而基於偽造
    文書據以行使及詐欺取財之犯意聯絡，於民國92年4 月間某
    日，由甲○○出面以自己名義，向不知情之黃堅維以新臺幣
    （下同）36萬元購買原為李阿謹所有之系爭車輛，車款部分
    並透過臺灣歐利克股份有限公司（下稱歐利克公司）向專案
    配合銀行即第一商業銀行建國分行以動產擔保交易方式貸款
    給付；甲○○明知自己並無繳納貸款之意思及償債能力，復
    明知自己未曾於「七賢電業有限公司」（設臺北縣汐止市○
    ○路225 巷11弄8 號1 樓，下稱七賢公司，負責人：周孝賢
    ）任職領薪，仍依「郭東成」之指示，將自己之國民身分證
    交予「郭東成」，由「郭東成」於不詳時、地製作甲○○在
    七賢公司擔任主任一職之名片1 張及偽造甲○○自91年1 月
    至91年12月間，在七賢公司領得薪資共805,342 元之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單（下簡稱扣繳憑單）私文書1 份，並將
    自己所有之上海儲蓄商業銀行（下稱上海銀行）內湖分行活
    期儲蓄存款帳戶（帳號為00000000000000號）交由「郭東成
    」在該帳戶內存提款項，以使存摺顯示甲○○確有按月領得
    薪資之不實內容。甲○○於取得上開不實名片、不實內容之
    存摺資料及偽造之扣繳憑單後，旋於92年4 月間某日，以自
    己名義向歐利克公司業務員游政憲洽談辦理動產擔保交易貸
    款事宜，嗣於92年4 月22日，游政憲前往甲○○位在臺北市
    內湖區○○街61巷12弄2 號住處辦理對保徵信，甲○○乃向
    游政憲佯稱自己在七賢公司擔任業務主任，月薪約5 至6 萬
    元，因時常需要往返新竹，故需用車等不實等情，並出示上
    開名片，使游政憲誤信為真，乃在歐利克公司分期付款申請
    書填載甲○○在七賢公司擔任業務部主任、月收入5 萬元及
    年資5 年等內容，甲○○再於翌日將上開偽造之扣繳憑單併
    同存摺內頁影本傳真予游政憲而加以行使，游政憲取得上開
    文件後，即併同分期付款申請書持向第一銀行建國分行辦理
    貸款而行使之，致使第一銀行陷於錯誤，與甲○○簽定貸款
    暨動產抵押契約書，約定甲○○為動產擔保交易之債務人，
    借款26萬元，借款期間自92年5 月24日起至95年4 月24日止
    ，所借款之本金及利息應分36期按月繳還，每期應給付9,66
    3 元，且車輛放置地點為甲○○之上開住處，未付清全部分
    期價款前，甲○○僅得依約占有使用車輛，不得擅自將之遷
    移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，第一銀行並於
    94年4 月24日依約定內容，將上開貸款金額26萬元悉數撥入
    甲○○指定之臺北國際商業銀行重慶分行黃堅維所有之0000
    000000000 帳戶內，足以生損害於七賢公司、歐利克公司及
    第一銀行。甲○○購得上開車輛後，明知自己為動產擔保之
    債務人，應自92年5 月24日起分36期，按期付款9, 663元予
    第一商業銀行建國分行，且在貸款未付清之前，標的物車輛
    僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分，竟與「郭
    東成」及馬順利共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡，
    將上開車輛交由郭東成任意為不詳之移置及處分，致該自小
    客車迄今下落不明，甲○○亦未按期繳付上開分期付款款項
    ，第一銀行始知受騙。嗣第一銀行於92年11月26日將上開債
    權及動產擔保抵押權讓與歐利克公司，而歐利克公司因前往
    契約約定停放車輛之地點追索車輛無著，乃報警處理。
二、論罪科刑：
(一)按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案證人鄭松安、游政憲、周孝賢於警詢、偵
    查中所為陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因
    本案採簡易判決處刑，揆諸上開說明，應認具有證據能力。
(二)上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序中迭承不
    諱，核與證人即歐利克公司法務專員鄭松安於警詢及偵查中
    證述：被告透過其公司業務員游憲政，以設定動產抵押方式
    向第一銀行貸得26萬元，被告於徵信時曾提供上海銀行的帳
    戶供其公司審核，貸款金額係直接撥給車商黃堅維，嗣因被
    告未按期繳納分期貸款，其公司受讓該債權後，多方聯繫被
    告，被告均置之不理，且其公司數度派員日夜至車輛約定地
    點探訪皆未見人車等情（見93年度偵第10362 號偵查卷1 第
    8 至11頁、第54頁）、證人即歐利克公司業務員游憲政於偵
    查中證述：分期付款申請書上之資料均係伊前往被告住處徵
    信時由被告當面告知，再由伊填載於上，被告當時尚有提出
    七賢公司名片1 紙予伊，伊於被告傳真扣繳憑單及存摺至公
    司後，便將之併同申請書向第一銀行辦理貸款等情（見同上
    偵卷1 第71至73頁、第76頁）等語大致相符，此外，並有汽
    車新領牌照登記書、汽（機）車過戶登記書、貸款暨動產抵
    押契約書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、臺北市
    監理處92年12月8 日北市監三字第2092A71208號函、本票、
    授權書、利息分攤及入金狀況一覽表、債權移轉證明書、存
    證信函、歐利克公司訪視報告書、歐利克公司中古車撥款通
    知單、汽車買賣合約書、上海銀行存摺影本、扣繳憑單、歐
    利克公司分期付款申請書各1 份（附於同上偵卷第29至39頁
    、第58頁、第60至66頁、第79至81頁）、七賢公司名片1 紙
    、上海銀行94年2 月24日上內湖字第09400035號函、第一銀
    行94年12月8 日（94）一建國字第273 號函各1 份（附於同
    上偵卷2 第12頁、第19至22頁、第53至82頁）等件在卷可憑
    ；又上開扣繳憑單、名片均非七賢公司所製作，被告亦未曾
    於七賢公司任職領薪等情，亦據證人即七賢公司負責人周孝
    賢於偵查中結證明確（見同上偵卷2 第8 至9 頁），堪認均
    係偽造無訛。是被告自白與事實相符，堪予採信，本案事證
    至為明確，被告犯行可以認定，自應依法論科。
(三)查扣繳暨免扣繳憑單，旨在使稅捐機關蒐集及掌握課稅資料
    ，以利稅捐稽徵，並證明全年度薪資及代為扣繳綜合所得稅
    之情形，具有私文書之性質。核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取
    財罪及動產擔保交易法第38條之罪。被告偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開3 罪間，有方法目的之牽連關係，為
    牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以行使偽造私文
    書罪。被告與「郭東成」及馬順利間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告因一時貪念致罹刑章，犯
    後已坦承全部犯行，然犯罪所得非微，且迄今尚未返還詐得
    款項，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、被告與共犯共同偽造之扣繳憑單1 紙因已交付第一銀行申辦
    貸款，故非被告或共犯所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，動產擔保
交易法第38條，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第
1 項、第55條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本院論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
