【裁判字號】    95,易,539
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第539號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11768 號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
95年度士簡字第405 號），改用通常訴訟程序審理，本院於訊問
被告後，被告為認罪之答辯，經裁定認為宜以簡式審判程序審理
並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本
    意之幫助犯意，於民國93年7 月23日前某不詳時間，在高雄
    火車站附近某網路咖啡店內，將其於92年11月3 日在臺北市
    士林區○○○路○ 段111 號臺北國際商業銀行社子分行開戶
    而取得之金融卡（帳號：0000000000000） ，提供予不詳姓
    名年籍之成年女子。嗣向乙○○取得上開金融卡之人，即與
    其他不詳姓名年籍之人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，在網路上佯裝刊登欲販賣遊戲帳號之訊息，致使甲○○陷
    於錯誤，分別於93年7 月23日上午6 時43分許、46分許，各
    匯入新臺幣（下同）355 元、3,145 元至乙○○上開帳戶內
    ，惟均未取得商品，且上開款項旋即為人提領完畢。嗣經甲
    ○○報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢及偵查中所指訴之情節相符，並有被告上開
    帳戶開戶基本資料、歷史資料查詢明細表、甲○○自動櫃員
    機交易明細表在卷可參，本件事證明確，被告自白核與其他
    卷存證據相符，堪信為真實，而可採信，是被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐欺取
    財既遂罪。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行尚可，因貪
    圖小利，出售帳戶供他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    其犯罪之目的、動機、手段、尚未賠償被害人之損害，惟被
    告犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
