【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第12674 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒
收銷燬。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
  （一）被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相
        符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
        行洵堪認定，應依法論科。
  （二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
        有第一級毒品罪。又被告前曾因犯偽造文書案件，經臺
        灣臺北地方法院以92年簡字第4454號判決判處有期徒刑
        6 月確定，經入監並與其他案件接續執行，於93年9 月
        23日縮刑執畢出監，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
        表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期
        徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
        告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智
        識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
        算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（
        淨重0.04公克），係查獲之第一級毒品，不問是否屬於
        犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
        之規定，諭知沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條、第299 條第1 項前段、毒品危害防制條例第11條第1項
    、第18條第1 項前段、刑法第11條、第47條、第41條第1項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
