【裁判字號】    95,訴,507
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2042號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)事實方面：
    1.被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察勒戒
      ，於民國89年5 月12日因無繼續施用毒品傾向而釋放出所
      ，而經檢察官為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品及
      第二級毒品案件，再經法院裁定執行觀察勒戒，於90年12
      月29日執行觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向而經裁定執
      行強制戒治，強制戒治屆滿期間為92年1 月16日。該次施
      用第一級及第二級毒品案件，則分別經法院各判處有期徒
      刑7 月、7 月確定，前揭強制戒治於91年8 月21日停止戒
      治付保護管束出監，該停止戒治經撤銷，後因93年1 月9
      日毒品危害防制條例修正而釋放。
    2.被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月14日
      早上，在臺北縣淡水鎮○○街附近，以將第一級毒品海洛
      因置入友人所有之針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
      洛因1 次；復另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
      同日早上，在上揭地點，以將第二級毒品安非他命置入友
      人所有之玻璃球吸食器內燒烤，以吸食其煙氣之方式，施
      用第二級毒品安非他命1 次。
  (二)證據方面：
    1.被告於本院調查、審理之自白。
    2.雖與被告一起遭查獲之林谷安於偵查中具狀稱：伊於警局
      見警員將安非他命及海洛因加入被告之尿液中云云，然查
      被告尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，安非他命
      類經驗出安非他命21694ng/ml、甲基安非他命105177ng/m
      l ，鴉片類則驗出可待因、嗎啡。而臺灣流行之安非他命
      類毒品是甲基安非他命，假如是直接摻入尿中，應該只有
      甲基安非他命沒有安非他命，而且甲基安非他命濃度範圍
      一般都在0000000ng/ml以上。同理直接摻入尿中是海洛因
      ，驗出應只有海洛因與乙醯可待因雜質，不會有嗎啡與可
      待因代謝物存在等情，有該公司濫用藥物檢驗報告及95年
      3 月14日台檢藥檢字第95314 號函在卷可參，堪認依被告
      尿液鑑定之結果，絕不可能係他人將安非他命及海洛因直
      接摻入被告之尿液中，是林谷安上開書狀所言，顯與事實
      不符，難執之為對被告有利之認定。
    3.台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
二核被告施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1
  項之施用第一級毒品罪，其施用安非他命之犯行，則係犯同條
  例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前後，持
  有第一級毒品及第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
  吸收，均不另論罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別，行為互異
  ，罪質互殊，應分論併罰。又查被告有起訴書犯罪事實欄所載
  之犯罪科刑執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
  在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒
  刑以上之二罪，為累犯，均應依刑法第47條之規定，加重其刑
  。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治、起訴
  、判刑，竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品
  殘害自身之健康、犯罪之手段、施用第一級毒品及第二級毒品
  之次數、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，
  分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。至扣案之針筒3 支
  ，並無證據證明為被告所有，被告亦否認為其所有，公訴人聲
  請宣告沒收，尚乏所據，附此敘明。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款，判決
  如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
