【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第290號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於95年6月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬參仟參佰參拾參元及自民國
九十四年十一月二十七日起至清償日止，按年利率百分之十點三
九計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣陸萬壹仟貳佰伍拾參元，及其中伍
萬玖仟參佰壹拾玖元部分自民國九十五年三月二日起至清償日止
，按年利率百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年三月二日
至民國九十五年四月一日止按月計收新台幣參佰元之違約金，自
民國九十五年四月二日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之
違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣玖萬肆仟肆佰肆拾肆元及自民國九
十五年一月二日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十，餘由被告乙○○負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國94年10月26日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，向原告消費借款新台幣（下同）700,000 元，期限至97
    年10月26日止，約定利率依原告銀行基準利率加計年息6.86
    % 機動計息，並於原告向法院請求時視為不再機動調整，且
    以此時之利率計算全部遲延利息及違約金，還本付息方式係
    依年金法計算，按月攤還本息，如遲延清償本金，原告得隨
    時減少對被告之授信額度及縮短借款期限或視為全部到期，
    借款到期或視為全部到期未立即清償者，應按約定利率給付
    遲延利息，並按借款總餘額自應償還日起，其逾期未滿6個
    月者，按前述利息加計10% ，其逾期超過6 個月以上者，按
    上開利息加計20% 之違約金，詎被告借款本息僅繳納至94年
    11月26日，尚欠本金683,333 元及利息（基準利率為年率3.
    53% ，故本件利率為年率10.39%）、違約金，為此，依借貸
    契約及連帶保證契約，訴請被告依約如數連帶給付等語。
  (二)被告乙○○於94年10月26日向原告申請辦理國際信用卡，而
    與原告成立信用卡使用契約，被告乙○○於領用信用卡（卡
    號0000000000000000）後，即得於各特約商店記帳消費，並
    應按月於每月15日給付原告各項款項，循環利息係以年息17
    % 計算，逾期清償者，除應循環利率計息外，延滯第1 個月
    ，當月計付逾期手續費100 元，延滯第2 個月，當月計付逾
    期手續費300 元，延滯第3 個月以上者，每月計付逾期手續
    費600 元，至清償日止。被告乙○○截至95年2 月1 日止，
    尚有59,319元之消費帳款及1,934 元手續費及利息、違約金
    未支付，迭經催告無效，為此，依信用卡使用契約，訴請被
    告乙○○依約如數給付等語。
  (三)被告乙○○於94年10月26日向原告申請樂透貸貸款，貸款期
    限自94年11月1 日起至96年5 月1 日止，借款金額100,000
    元，自借款日起按月平均攤還，借款期間並不另負擔利息，
    如遲延清償本金，原告得隨時減少對被告之授信額度及縮短
    借款期限或視為全部到期，如未依約按期還款、借款到期或
    借款視為全部到期應立即清償時，應按年息15% 計付遲延利
    息。詎被告乙○○僅繳94年12月1 日第一期款後，即未依約
    繳款，依約其債務視同全部到期，迄今積欠原告94,444元及
    自95年1 月2 日起至清償日止按年率15% 計算之遲延利息，
    迄未清償，為此，依上開貸款契約，訴請被告乙○○依約如
    數給付等語。
  (四)原告並聲明：如主文第1項至第3項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、國際信用卡約定條款影本、信用卡消費明細表、樂透貸
    申請書影本、借據影本、授信約定書影本為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約、信用卡使用契
    約、樂透貸貸款契約之約定，分別訴請被告給付如主文第1
    至3 項所示之金額及利息、違約金，即屬有據，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
