【裁判字號】    94,訴,389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第389號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
10866 號)， 本院判決如下：
  主  文
本件免訴。
  理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○（業經本院另行判決確
    定）於民國89年12月1 日，共同意圖為自己不法之所有，向
    東元車業有限公司（以下簡稱東元公司）詐稱欲以分期付款
    方式購買總價新台幣7 萬6 千4 百元之「三陽悍將125 」重
    型機車，致使東元公司陷於錯誤，除由乙○○給付頭期款8
    千元外，同意餘款以附條件買賣方式出售車號CJK-377 號重
    型機車予乙○○，並將該車設定動產抵押權予東元公司，雙
    方約定自90年1 月起，按月分12期，每期乙○○應給付5 千
    7 百元予東元公司。詎被告及乙○○二人於取得前開重型機
    車後，僅繳付第一期款，隨即共同依報紙所刊載廣告，以3
    萬元價格將該機車轉售予一不知名男子，藉以牟利，因認被
    告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及動產擔保交易法
    第38條之圖利處分動產擔保標的物罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則
    」。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定
    判決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而
    言，故此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，如刑法第55
    條及第56條之犯罪均應適用（最高法院24年度上字第152 號
    、32年度上字第2578號、60年台非字第77號判例意旨參照）
    ；連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者
    ，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，
    亦應諭知免訴之判決（最高法院49年度台非字第20號判例參
    照）。
三、查本件被告甲○○前曾被訴明知提供其銀行帳戶予不明人士
    ，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟於90年8 月間見報紙上
    刊登收購銀行存摺之廣告，預見刊登廣告之不詳姓名成年男
    子，欲開設金融帳戶作為犯罪之用，且不違背其本意，仍基
    於幫助該不詳姓名成年男子之不確定犯罪故意，同意以一個
    帳戶3 千元之代價，開立銀行帳戶出售予對方使用，被告即
    於89年12月2 日，至台北市劍潭郵局辦理開戶（局號：
    000000-0，帳號1858-2），迄90年8 月3 日該帳戶之結存金
    額為零。被告於90年8 月間，將此帳戶以3 千元之代價交付
    予不詳姓名之成年男子使用。嗣該不詳姓名之男子即與年籍
    、姓名均不詳自稱為「蔡主任」之成年男子及自稱為「李小
    姐」之不詳姓名成年女子，共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，先後以李耀澤中獎，須付稅金、須繳入會費
    、入會費係港幣非新台幣等不實之言詞，詐騙李耀澤，致李
    某陷於錯誤，先後於90年8 月21日、22日分別匯款10萬元、
    20 萬 元至其所指定之帳戶。詎李耀澤匯款完畢後，該公司
    皆未將所宣稱中獎之金額支付李耀澤，經李耀澤去電詢問，
    惟該電話已暫停使用，李耀澤始知受騙等情，業經台灣士林
    地方法院檢察署檢察官以92年度偵緝字第19號提起公訴，並
    經本院於92年6 月30日以92年度簡字第220 號，以被告係犯
    幫助共同連續詐欺取財罪，判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，
    已於92年6 月30日確定，此有該案檢察官起訴書、刑事簡易
    判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而
    被告於本件被訴之犯行，其詐欺部分係佯稱欲以附條件買賣
    分期付款之方式購買重型機車而詐得財物，雖與上揭前案係
    以出賣帳戶而遂行幫助詐欺之手段略有不同，然該二犯行時
    間僅相距約8 個月，且均本於圖得一己之利而犯基本構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應具有裁判上
    一罪之連續犯關係，而屬同一案件，又本件所犯詐欺取財及
    圖利處分動產擔保標的物二罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，為裁判上一罪之牽連犯，亦與前案屬同一案件，則前案既
    經本院92年度簡字第220 號於92年6 月30日判決確定，本案
    即為該案判決效力所及。揆諸上揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
                                  書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
