【裁判字號】    95,交簡,139
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
93年度偵字第8762號），本院內湖認不宜以簡易判決處刑，移由
本院改依通常程序審理，被告於準備程序自白犯罪，經本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑（95年度交易字第
127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），茲補充如下：上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年4 月6 日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之生活狀況、智識程度、過失程度、對
    被害人造成之身心損害，與犯罪後坦承犯行，並雖與被害人
    和解，惟僅給付和解金額之一部份，未能依照和解契約全部
    屢行，及其態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩於準備程序到庭執行職務
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
