【裁判字號】    95,易,583
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第583號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第47
30號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，證
    據部分另補充：被告甲○○於本院準備程序訊問、審理時之
    自白（見本院95年6 月19日準備程序及審判筆錄），核與起
    訴書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
三、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述，固為審判外
    之陳述，惟因本案業經改依簡式審判程序進行，依上開規定
    ，證人即被害人乙○○之證言，自得採為證據。
四、論罪科刑之理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告前有犯罪紀錄，素行不佳（非累犯），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其犯罪之動
    機、目的、過失之程度、告訴人所受傷害，迄今尚未與告訴
    人達成民事和解，惟其犯罪後於本院訊問時認罪坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1 項前段、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、上訴方式之曉示：
    如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
