【裁判字號】    95,易,277
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
右列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
董鵬飛繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜等案件，先後經台灣士林地方法院檢察
    署檢察官訊問後，各指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元、
    2 萬元，分別由具保人董鵬飛、乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。
二、茲以被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
