【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13023 號），經本院訊問被告後（95年度訴字第572 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實如下：乙○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 年6 月經上訴駁
    回確定，又於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    84年度易字第3309號判處有期徒刑6 月確定，上開二案接續
    合併執行，於民國90年12月26日執行完畢。仍不知悔改，雖
    預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團掩飾或隱匿其等因重大犯罪所得財物，致使被害
    人及警方追查無門之情況下，竟仍不違其本意，基於幫助洗
    錢之犯意，將其所有萬泰商業銀行松山分行（下稱萬泰銀行
    松山分行）之000000000000號存款帳戶及中華郵政股份有限
    公司板橋八甲郵局萬泰銀行（下稱板橋八甲郵局）0000000
    號存款帳戶之存摺、提款卡，於93年12月間，於臺北縣板橋
    市某處，交付予其平日吸毒認識但不知其姓名、年籍之男子
    ，希冀該男子能夠供應毒品與其施用，該男子取得帳戶提款
    卡、密碼後，隨即轉交常業詐騙集團，於附表各編號所示之
    時間，對附表各編號所示之被害人以如附表各編號所示之詐
    騙方式，詐得如附表各編號所示之金額。詐騙集團成員並立
    刻至某自動付款機將上開款項提領一空，該男子最後失信且
    並未提供任何毒品供乙○○施用，而避不見面。嗣因內政部
    警政署刑事警察局查獲楊宸驊為首之販賣人頭集團時，搜得
    乙○○上揭萬泰銀行提款卡，始悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告乙○○於本院調查時之自白。（
    二）被害人甲○○、丙○○及證人楊宸驊於警訊中、偵查中
    之證述。（三）被告之萬泰銀行松山分行之開戶資料、存摺
    交易明細、現金卡申請書。（四）乙○○的郵局開戶資料。
    （五）乙○○的板橋八甲郵局客戶歷史交易清單。
三、按洗錢防制法第9 條第2 項、第2 條第2 款規定所謂「掩飾
    他人因重大犯罪所得財物之洗錢行為」，雖然實質上係將替
    他人掩飾該他人自己重大犯罪所得財物之幫助犯行為予以正
    犯化之具體規定，然該條罪名仍以行為人客觀上有直接著手
    並完成掩飾他人重大犯罪所得之構成要件行為本身（例如：
    直接著手將他人犯罪所得存入自己帳戶、或將他人重大犯罪
    所得財物以自己名義假作買賣轉交予他人）為限。倘若行為
    人僅係基於幫助洗錢之犯意提供帳戶資料予他人暫時供作存
    放以掩飾該他人重大犯罪所得使用，而由該他人將重大犯罪
    所得存入該帳戶內或請被害人匯入者，則因行為人並未直接
    從事轉帳、匯款、存提款等洗錢構成要件之實際行為，即不
    能適用前開第2 條第2 款、第9 條第2 項之規定，論以掩飾
    他人重大犯罪所得之洗錢罪。此時，應認行為人客觀上僅係
    幫助該收受帳戶之他人，掩飾該他人自己重大犯罪所得之財
    物，而僅構成修正後同法第2 條第1 款、第9 條第1 項之幫
    助掩飾自己重大犯罪所得財物之洗錢罪而已。被告乙○○復
    僅提供帳戶予他人洗錢使用，客觀上應僅有幫助他人掩飾該
    他人自己犯罪所得財物，而僅能該當洗錢防制法第2條第1款
    之構成要件。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪。又被告有如事實
    欄所示前科紀錄，經法院判處有期徒刑確定，並執行完畢，
    其於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑，又被告係對正犯資以助力而未參與犯
    罪行為之實施，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。另被告犯
    幫助洗錢罪，於本院審判時，業已自白犯罪，並應依洗錢防
    制法第9 條第5 項之規定遞予減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告乙○○竟為貪圖小利而提供帳戶供他人掩飾犯罪所
    得使用，助長詐騙集團財產犯罪之氣焰，危害財產交易安全
    擾亂金融秩序甚鉅，本件犯後業已坦承犯行，而本件犯罪實
    際上並未獲得任何具體利益，及其犯罪之手段、犯罪時所受
    之刺激、品性、生活狀況、犯罪所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，洗錢
    防制法第9 條第1 項、第5 項後段，刑法第11條前段、第30
    條第1項 前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
洗錢防制法9 條第1 項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
0 萬元以下罰金。
洗錢防制法9 條第5 項
犯前三項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
附表：
┌──┬─────┬───┬──────────────┬──────────┐
│編號│犯罪時間  │被害人│詐騙方式                    │詐得金額            │
├──┼─────┼───┼──────────────┼──────────┤
│1   │93年12月30│甲○○│詐騙集團成員假冒被害人甲○○│被害人按指示操作自動│
│    │日        │      │之朋友向被害人借款新臺幣（下│提款機後，誤將9萬9, │
│    │          │      │同）1,000元，被害人不疑有他 │868元轉帳至被告之萬 │
│    │          │      │而按電話指示前往自動提款機操│泰銀行松山分行帳戶中│
│    │          │      │作。                        │。                  │
├──┼─────┼───┼──────────────┼──────────┤
│2   │94年1月7日│丙○○│詐騙集團在報紙刊登護膚廣告，│被害人按指示操作自動│
│    │          │      │被害人丙○○按電話撥打後，詐│提款機後，先後2次1萬│
│    │          │      │騙集團成員假借核對顧客身分為│9,983元及1萬9,577元 │
│    │          │      │由，誘使被害人前往操作自動提│轉帳至被告之板橋八甲│
│    │          │      │款機。                      │郵局帳戶中。        │
└──┴─────┴───┴──────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
