【裁判字號】    95,交聲,453
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第453號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國95年5 月15日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-1AB058769號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按行人穿越道不得臨時停車；又汽車駕駛人停車時，在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200
    元以下罰鍰，道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款、道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    Q8-8826 號自用小客車，於民國（下同）95年4 月11日13時
    53分許，在臺北市○○○路143 號週邊，經舉發「在人行穿
    越道停車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款規定，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：異議人確有於前揭時間將所有車輛停放於違
    規地點，惟當時車上確實有女性友人，且車輛並未熄火一直
    保持隨時可駛離的狀態，卻仍受一位身著咖啡色制服之助理
    員拍照舉發，依民情風俗異議人只是下車存款，車內有駕駛
    人可應變的情狀，並沒有臨停、併排或影響交通等情，為此
    聲明異議。
四、經查：
  (一)異議人對其所有之車牌號碼Q8-8826 號自用小客車，於95年
    4 月11日13時53分許，停放於臺北市○○○路143 號週邊之
    行人穿越道上停車之事實，坦承無諱，並有臺北市政府交通
    局北市交停字第1AB058769 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙、現場採證照片2 幀附卷可資佐證。
  (二)又設有行人穿越道者，行人穿越道路，必須經由行人穿越道
    ，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第
    134 條第1 款亦規定甚明。參以道路交通安全規則第111 條
    第1 項第1 款規定，行人穿越道不得臨時停車，已如前述，
    可知行人穿越道係專供行人穿越道路使用，車輛不得佔用。
    雖異議人稱為警舉發當時車上仍有女性友人，且車輛仍保持
    隨時可駛離並未影響交通云云。惟查，禁止臨時停車之路段
    ，係全日24小時禁止停車，且道路之號誌、標誌、標線經交
    通主管機關設置後，人民即有遵守之義務，於該號誌、標誌
    、標線依法定程序廢止前，人民尚不得以其己身之便利，恣
    意違反，否則號誌、標誌、標線之設置將失其功能，使交通
    秩序紊亂，嚴重危及行人車輛之安全，自不待言。是異議人
    所辯違規停車當時車內有友人且車輛保持隨時可駛離之狀態
    ，僅作短暫之停留云云，不得作為免罰之理由甚明。
  (三)再違規停車之處罰，係由公路主管機關為之，道路交通管理
    處罰條例第8 條第1 項第1 款定有明文。本件處舉發機關為
    台北市政府交通局，填單者為該局之交通助理員，有上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單可按，是本件舉發及處罰於
    法並無不合。
  (四)綜上所述，異議人所辯各節，均無足採，原處分機關援引首
    揭規定，依法裁處罰鍰900 元，核無不當。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
