【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第275號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
                        之3
被      告  乙○
                        之3
                      中華民國台灣地區旅行證：91入出字第
被      告  庚○○
                        之3
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟柒佰捌拾柒元，及其中新
台幣伍拾柒萬陸仟陸佰肆拾伍元部分，自民國九十五年三月十一
日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨按上
開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國88年5 月6 日與原告成立
    信用卡使用契約，嗣並為被告乙○、庚○○申請信用卡附卡
    ，約定被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19 .69% 計
    算之利息，並按前述利息加計10% 之違約金，又被告係正附
    卡申請人關係，依契約第3 條約定，就應付帳款互負連帶清
    償責任。而被告自93年11月30日起至94年12月15日止，於特
    約商店內消費簽帳，至95年2 月22日止，尚有新臺幣（下同
    ）603,787 元之消費帳款、費用及利息未支付，及其中576,
    645 元部分按前述約定計算之利息、違約金，迄未給付，迭
    經催告無效。為此，依信用卡使用契約關係，訴請被告連帶
    如數給付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯期日到場, 被告戊○○、乙○亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告庚○○提出書狀，其陳述略以：因
    其長子即被告戊○○尚未覓得工作，其亦無收入可分期償還
    ，請求原告寬限時日等語。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料、對帳單資料及
    經濟部公司變更登記表為證，被告戊○○、乙○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述，而被告庚○○雖提出書狀陳明其無資力返還，然非
    屬可得拒絕給付之法律上抗辯，故所辯尚不足採，原告之主
    張，應堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告連帶給
    付603,787 元，及其中576,645 元部分，自95年3 月11日起
    至清償日止，按年息19.69%計算之利息，暨按上開利率百分
    之十計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
