【裁判字號】    95,交簡,116
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
00號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第239 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國95年6 月2 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又公訴
    人於本院表示本件求刑為有期徒刑2 月，被告亦同意此求刑
    （見本院95年6 月2 日準備程序筆錄）。爰審酌被告於本件
    犯行14日前，方因酒醉駕車為警查獲，猶不知悔改，再犯本
    件犯行，遭查獲時所測得之酒精濃度為1.00mg/l，行為對於
    交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，態度良好及其並
    無前科，品行尚佳、智識程度與生活狀況等一切情狀，本院
    認公訴人及被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處有期
    徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不
    得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                        刑事第四庭 法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
