【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第342號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第145 號、第4482號），因被告2 人於本院準備程序中自
白犯罪（95年度訴字第476 號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢
棄物，各處有期徒刑壹年貳月，均緩刑年。
附圖所示編號1 至4之土地上鋪設之水泥及磚塊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○、乙○○明知附件所示坐落臺北縣淡
    水鎮○○○段0000-0000 號土地（下稱系爭土地），為陳智
    祥、王人賢、莊瑞賓等人所共有，且分別為行政院於民國68
    年11月21日台68經字第11701 號函核定，臺灣省政府於69年
    2 月6 日69府農山字第120166號公告，及行政院於85年1 月
    13日台85農01335 號核定，臺灣省政府於85年3 月6 日85府
    農水字第12314 號公告為山坡地保育利用條例第3 條及水土
    保持法第3 條第3 款所稱之「山坡地」，亦明知未經主管機
    關臺北縣政府之許可，不得提供土地回填、堆置廢棄物。詎
    甲○○、乙○○為開發上開土地作為回收場及停車場之用，
    竟未經上開土地所有人陳智祥、王人賢、莊瑞賓同意或授權
    ，即共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡，自93年11月
    至12月間某日起，共同擅自占用系爭土地，由甲○○囑託乙
    ○○對系爭土地如附圖編號1 至4 所示部分進行開挖整地之
    開發、使用工作，並約定每月給付乙○○報酬新台幣6 千元
    及由其支付上開工作所需之費用，乙○○遂依甲○○之指示
    僱請不知情之人於上開土地進行推平土壤、鋪設水泥及及回
    填磚塊等整地工作，乙○○並在現場指揮管理，合計占用面
    積達883 平方公尺；渠2 人復未經主管機關之許可，而將系
    爭土地如附圖編號5 之部分提供予不詳之人，使其將自不詳
    地點載運約10餘車之碎磚塊、塑膠袋、破磁磚、垃圾等廢棄
    物接續回填、堆置其上，合計面積達2,700 平方公尺。嗣於
    94年6 月23日，經臺北縣政府農業局派員前往現場會勘當場
    查獲，並認並未致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
    設備。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案被害人即證人王人賢於警詢、偵查中（見95年度偵字
    第145 號卷第9 頁至第11頁、第43頁至第46頁、第57頁）、
    莊瑞賓於偵查中（見同上偵卷第43頁至第46頁）所為陳述，
    雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決
    處刑，揆諸上揭說明，應認具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○於本院準備程序時坦
    白承認，核與證人王人賢於警詢、偵查中及證人莊瑞賓於偵
    查中證述被告2 人未經渠等同意，即擅自占用渠等所有之土
    地從事開發、利用及處理廢棄物等行為（見同上偵卷第9 頁
    至第11頁、第43頁至第46頁、第57頁）等情相符，復有臺北
    縣政府警察局淡水分局會勘紀錄、臺北縣淡水地政事務所94
    年11月24日北縣淡地測字第0940013954號函附使用面積測量
    土地複丈成果圖、行政院於民國68年11月21日台68經字第11
    701 號函、臺灣省政府於69年2 月6 日69府農山字第120166
    號公告、行政院於85年1 月13日台85農01335 號函、臺灣省
    政府於85年3 月6 日85府農水字第12314 號公告、臺北縣政
    府違規使用山坡地涉及違反水土保持法、山坡地保育利用條
    例案件現場會勘紀錄、土地登記謄本各1 份及現場照片共6
    幀（附於同上偵卷第16頁、第18頁、第20頁至第21頁、第24
    頁至第27頁、第31頁至第33頁、第35頁至第36頁）在卷足憑
    ，足認被告2 人之自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行，均堪予認定，自應依法論科。
三、(一)按水土保持法第32條第1 項之構成要件，與山坡地保育條
    例第34條第1 項之構成要件相同，而由水土保持法第1 條第
    2 項「水土保持，依本法之規定；本法未規定者，適用其他
    法律之規定」觀之，顯見水土保持法就立法體制而言，係立
    於特別法之地位，適用時排斥其他法條之適用，僅水土保持
    法未規定時，始有其他法律適用之餘地，是依「特別法優於
    普通法」之法律競合關係，應逕論以水土保持法第32條第1
    之罪即可；又按而我國實務向來認為在公有或他人山坡地擅
    自占用、墾殖等之行為與刑法竊佔罪間係屬法規競合，依照
    特別法優於普通法之原則，應擇一論以水土保持法第32條第
    1 項之罪即可，毋庸另論以刑法竊佔罪（最高法院86年度台
    上字第314 號判決參照）；再按「水土保持法第32條第1 項
    在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占用或從事開發
    、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
    設施罪，為實害犯，以發生水土流失或毀損水土保持之處理
    與維護設施之結果為必要；如已實施上開犯行，而尚未發生
    水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果者，應屬
    同條第4 項未遂犯處罰之範疇」（最高法院90年度台上字第
    4325號刑事判決意旨參照）。查本件被告甲○○、乙○○2
    人在私有山坡地內擅自占用從事開發、利用行為，並將該土
    地提供予不詳之人從事廢棄物之回填、堆置，核渠等所為，
    均係犯水土保持法第32條第4 項、第1 項之罪及廢棄物清理
    法第46條第1 項第3 款之罪，公訴意旨認被告所為係犯山坡
    地保育條例第34條第1 項之罪，容有未洽，惟因基本社會事
    實相同，爰依法變更起訴法條。又被告2 人密接提供系爭土
    地如附圖所示編號5 部分，由不詳之人回填、堆置廢棄物，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，應為接續犯。被告甲
    ○○、乙○○就所犯上開2 罪間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告2 人係擅自占用私有山坡地開發，
    並供作使人回填、堆置廢棄物之用，所犯上述2 罪間，有方
    法目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定從一
    重論以廢棄物清理法第46條第1 項第3 款之罪。爰審酌被告
    2 人擅自占用私人山坡地從事開發、利用及堆置廢棄物，對
    環境造成危害非輕，惟犯後均坦承犯行，態度良好，並渠等
    犯罪之動機、目的及智識程度等一切情狀，分別量處被告2
    人如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告甲○○、乙○○
    2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，各予以宣告緩刑
    3 年，用啟自新。又附圖所示編號1 至4 土地上舖設之水泥
    及磚塊，係被告2 人犯水土保持法第32條之罪所設置之工作
    物，應依同法第32條第5 項之規定諭知沒收。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第300 條，水土保持法第32條第4 項、第1 項、
    第5 項，廢棄物清理法第46條第1 項第3 款，刑法第11條、
    第28條、第55條、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水土保持法第32條第1 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
水土保持法第32條第4項
第 1 項未遂犯罰之。
水土保持法第32條第5項
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
廢棄物清理法第46條第1 項第3 款
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢
    棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可文件
    內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
