【裁判字號】    95,易緝,28
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2386號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○原從事成衣進口加工生意，張開根
    原任職於第一商業銀行忠孝分行，二人係夫妻關係。於民國
    81 年12 月20日，共同意圖為自己不法之所有，由張開根向
    王月容誆稱：因甲○○○從事成衣進口加工生意，需現金週
    轉，渠退休可領約新台幣（下同）450 萬元，還債絕無問題
    。使王月容相信不疑後，即持甲○○○名義，到期日各為：
    82年2 月26日、3 月20日、4 月20日、4 月30日，面額各為
    50萬元之本票4 紙，向王月容調現金2 百萬元，得手後，於
    82年3 月1 日前，張開根即匆匆辦理退休，並領走全部退休
    金，甲○○○亦搬空成衣廠之全部存貨及設備，2 人相偕逃
    逸無蹤，該2 百萬元之本票，於到期日提示，均遭退票，王
    月容始知受騙。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○○被訴於82年4 月30日觸犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺罪嫌，該罪之法定本刑為5 年以下有期徒刑，
    依刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效為10年。而
    本案經檢察官於85年3 月9 日開始偵查，於85年7 月24日提
    起公訴，並於85年8 月3 日繫屬於本院，被告於本院審理時
    因逃匿，嗣經本院於85年10月22日發布通緝，致審判之程序
    不能開始，依刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通緝
    致時效停止進行之期間為2 年6 月，故自被告犯罪行為終了
    之82年4 月30 日 起算，加計追訴權時效期間（含四分之一
    停止期間）為12 年6月，再加計追訴權已行使期間（自通緝
    發布日減開始實施偵查日）為7 月13日，追訴權時效完成日
    為95年5 月13日業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
