【裁判字號】    95,交訴,29
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
297號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件公共危險部分（被告被訴過失傷害部分另結）犯罪事實
    、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充：被告於本院準備程序及審理中對其犯罪事實
    自白無諱。
二、爰審酌被告肇事後未停車救護受傷之甲○○及乙○○及等待
    員警到場處理即行逃逸，對甲○○及乙○○之身體造成重大
    危險、於偵查中飾詞卸責、惟至本院審理時已坦承犯行、與
    甲○○達成和解、及被告之品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且已坦承犯行，本院
    認為被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之4 、第74條
    第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
