【裁判字號】    95,易,704
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第704號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第631
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 起訴書附表編號1 ：
      A 失竊財物部分增列「電子辭典」。
      B 其中「新台幣1 萬元」，更正為「共損失新台幣1 萬1
        千元」。
    2 起訴書附表編號2 ：
      地點「淡海路」，應更正為「觀海路」。
    3 起訴書附表編號3 ：
      失竊財物部分增列「陳宏祺之皮包1 只、手機、身分證、
      健保卡」。
    4 起訴書附表編號4：
      A 「價找」更正為「駕照」。
      B 「信用卡6 張」更正為「信用卡7 張」
      C 失竊財物部分增列「鑰匙1串」。
    5 起訴書附表編號6：
      失竊財物部分增列「第3 人大導寺慎吾所有之居留證、學
      生證、提款卡、信用卡，及10000 元」。
    6 起訴書附表編號7：
      失竊財物部分增列「黃淑婷之機車駕照、提款卡」。
    7 起訴書附表編號8：
      「信用卡1 張」更正為「信用卡3 張」
    8 起訴書附表編號9：
      失竊財物部分增列「皮包、眼鏡、隨身碟」。
    9 起訴書附表編號10：
      失竊財物部分增列「乙○○所有之男用側背背包、手機充
      電器、鑰匙1 串，陳淑婷所有之手機電池、鑰匙1 串、」
      。
    10起訴書附表編號12：
      失竊財物部分增列「背包」。
    11起訴書附表編號13：
      失竊財物部分增列「手提包、相機，林鳳茹所有之身分證
      、手機、郵局提款卡、華南銀行金融卡」。
    12起訴書附表編號14：
      失竊財物部分增列「手錶、殘障手冊、眼鏡盒、筆記本、
      現金23000元」。
    13起訴書附表編號18：
      失竊財物部分增列「皮包」。
    14起訴書附表編號19：
      失竊財物部分增列「會員卡」。
    15起訴書附表編號24：
      「健保卡」，更正為「萬瑞焜及丙○○之健保卡」。
    16起訴書附表編號26：
      失竊財物部分增列「黑色長褲」。
    17本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦白承認。
二、核被告甲○○的行為，是犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後多次竊盜行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，並
    依法加重其刑。
三、爰審酌被告在長達近半年期間，連續下手行竊高達26次，毫
    無尊重他人所有權之觀念，嚴重破壞社會治安，念及犯罪後
    坦白承認，態度尚稱良好等情，從輕量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第56條、第320 條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
