【裁判字號】    95,訴,547
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第446號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包淨重零點肆零公克、另包淨
重零點零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充證
  據部分如下：
  (一)被告甲○○於本院調查、審理時之自白。
  (二)扣案之白粉2 包（1 包淨重0.40公克，另包淨重0.03公克）
    ，經送法務部調查局鑑定，均含第一級毒品海洛因成分等情
    ，有該局95年4月18日調科壹字第040004295、000000000號
    鑑定通知書存卷可參。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
  級毒品罪，其施用毒品前後，持有第一級毒品之低度行為，為
  施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯
  行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
  之，為連續犯，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑
  。又查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此
  有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
  刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
  依刑法第47條之規定，加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前
  因毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治、起訴、判刑，竟不知
  悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康
  、犯罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切
  情狀，量處如主文所示之刑。
三扣案之第一級毒品海洛因2 包（1 包淨重0.40公克，另包淨重
  0.03公克），均為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
  項前段規定，無論屬於犯人與否，諭知沒收銷燬。另被告施用
  第一級毒品海洛因之針筒，雖為被告所有，然並未扣案，被告
  復自承業經其丟棄，堪認已滅失，爰不諭知沒收，附此敘明。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條，判決
  如主文。
五本案經檢察官林聰良到庭執行職務
六當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
