【裁判字號】    95,簡,293
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  趙培宏律師
            薛雅之律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3314號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度士簡字第506 號），改依通常程序審理，本院經訊問被告後（
95年度易字第525 號），仍認為宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑陸
月 ，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因妨害公務案件，經本院94年度湖簡字
    第104 號判處有期徒刑6 月確定，於民國94年11月30日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，於95年2 月21日上午11時30分
    許，飲酒後行至臺北縣汐止市○○路臺北縣議員周雅玲服務
    處，不滿服務處秘書劉財鑫之態度即藉酒滋事，進而與劉財
    鑫發生爭執，並以電話檢舉服務處非法聘用外籍勞工，詎臺
    北縣政府警察局汐止分局汐止派出所（下稱汐止派出所）員
    警林軒漢、甲○○獲報到場處理；乙○○見員警未依所求處
    理即大肆吵鬧，不斷衝至馬路中央阻攔往來車輛並大喊警察
    處理不公，甲○○見狀恐生往來人車之安全予以制止，詎乙
    ○○明知甲○○為依法執行職務之警員，竟基於妨害公務之
    犯意，以「你娘的」、「幹你娘」等言語辱罵甲○○（公然
    侮辱部分未據告訴），經甲○○依法帶回警局時，乙○○再
    趁甲○○安置妥當轉身走出大廳時，以腳踹甲○○之臀部及
    頭部，當場對依法執行警察職務之警員施以強暴。
二、本件證據如下：（一）被告於本院調查時之自白；（二）證
    人甲○○、劉財鑫於警訊中、偵查中之證述；（三）酒精測
    定結果單、汐止派出所37人勤務規劃分配表。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪、第140 條
    第1 項侮辱公務員罪。被告於員警依法對其執行公務之際，
    以穢語當場辱罵執行職務之員警，並接續以言詞、肢體舉動
    ，對員施加不法侵害，且均係對於同一員警為之，應為妨害
    公務之犯意下所為接續一行為而觸犯2 罪名，應屬想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之妨害公務罪處斷。又被
    告前因犯妨害公務罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，於94
    年11月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告有公共危險、妨害公務等多項前科，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，酒後與
    人發生爭執，於警員到場執行職務之際，公然施暴並辱罵公
    務員，嚴重影響社會秩序及公權力之執行，本不宜再予輕判
    ，然慮及其犯後坦承犯行，且業已於偵查中向員警道歉取得
    員警之諒解，員警亦已原諒被告當庭表示希望法院從輕處置
    ，態度尚知悔悟，而其目前已經持續就醫戒酒，斷除酗酒習
    慣，且為求上進，尚在選任辯護人事務所內讀書，準備考試
    ，業據辯護人供述在卷等一切情狀，本院毋寧願再給被告一
    次改過機會，以啟改過自新之機，而量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
