【裁判字號】    95,交簡,137
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
14號），本院經訊問被告後（95年度交易字第111 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月17日8 時，在臺北市○○
    區○○路2 段工地內施工之際，因為寒流來襲，其身體又需
    浸泡水中，因而飲用保力達摻蔘茸酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍貿然騎乘車號DUF-722 號輕型機車
    由南港返家，嗣於同日19時30分許，途經臺北市○○路○○
    路與西寧北路口時為警攔查，並檢測其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.70毫克，查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告於警訊中、本院審理時之自白。
    （二）酒精測定紀錄表。（三）公共危險案件測試觀察紀錄
    表。（四）臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為
    有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，而
    本件係因寒流來襲在工地工作為取暖飲酒，一時不察仍貪圖
    方便騎車上路所致，惟犯後坦承罪行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
