【裁判字號】    95,交簡,127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第127號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（95年度交訴字第33號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第1982號），本院認為宜以簡易判決處刑
，改依簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○所涉過
    失傷害部分業經告訴人乙○○撤回告訴，另行判決外，其餘
    公共危險部分引用檢察官起訴書之記載，並補充：
  (一)本件犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱（詳見本院
    民國95年5 月30日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後深具悔意，並已賠償告訴人之損失，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、本件不得上訴。
四、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
