【裁判字號】    95,簡,72
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十五年度簡字第七二號
原      告  甲  ○
訴訟代理人  丁○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十五年三月十三日勞訴字第○九四○○六五七一○號訴
願決定，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告於民國九十二年十二月卅一日依法聘僱越
    南籍看護工ＮＧＵＹＥＮ  ＴＨＩ  ＨＡＯ（女性，護照號
    碼：Ａ0000000Ａ，下稱Ｎ女），惟自Ｎ女入境後，
    即由仲介人員王勝分別指派至非法雇主曾麗花、歐金進及范
    冬至處所工作。案經台北縣政府警察局新店分局於九十四年
    五月十六日查獲，並以九十四年七月廿五日北警店外字第○
    九四○○三一○六○號函移由被告審查屬實，被告乃以原告
    違反就業服務法第五十七條第二款規定，依同法第六十三條
    第一項之規定，處以原告罰鍰新台幣（下同）十五萬元整。
    原告不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：原處分及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：按行政處罰以當事人有故意或過失為原
    則，又所謂故意，係指當事人明知並有意使其發生或預見其
    發生，而其發生不違背其本意者而言；而所謂過失，係指應
    注意能注意而不注意，或預見能發生而確信其不發生者而言
    （參刑法第十三、十四條）。被告雖認定原告違背經驗法則
    而負有過失責任，然原告僅從事農業工作，並未接觸任何法
    律文字，如何能瞭解眾多法律用語之意涵？又就業服務法第
    五十七條第二款所稱「以本人名義聘僱外國人為他人工作」
    ，依行政院勞工委員會（下稱勞委會）勞職外字第○九一○
    二○五○七八號函，係指「本人聘僱外國人，並無以該外國
    人為本人工作之意思，而係為他人工作為目的。」原告與王
    勝簽署委託契約，委託其代為聘用外籍看護以照顧受傷之婆
    婆，並無為他人工作之意思，被告認定原告違反上開法條，
    顯有誤解。又訴願決定機關及被告竟僅憑王勝一面之詞，即
    認定原告應予負責，實非公平。蓋王勝自簽約後，非但未將
    契約書一份給予原告，且因申請後外勞遲遲未到家中工作，
    原告屢次催促，王勝均推說待外勞入境後將立刻通知。嗣王
    勝於外勞未入境前即失去聯絡，電話號碼亦更改，故該外勞
    何時入境至何地工作，原告一概不知。王勝直至九十四年五
    月初事發後才與原告聯絡，並要求代為繳納就業安定基金，
    原告因不懂其利害而代為繳納，該筆費用亦為王勝所支出。
    另王勝於調查筆錄中所言：「．．．甲○知道該名外勞已入
    境，而當時她告訴我說她婆婆陳玉瑰的病情已經好轉，暫時
    不需要監護工．．．」等語亦非屬實，蓋原告之婆婆病情時
    好時壞，原告又無法全職照顧，豈有不需要外勞之理？被告
    逕行採取其片面證言，即作出對原告不利之認定，顯有違誤
    。另關於非法雇主范冬至於談話筆錄中言及其母親認識原告
    等語，亦非實在。
貳、被告答辯意旨略以：按原告雖訴稱與王勝簽約後，並未接獲
    契約書且與王勝失聯，故Ｎ女何時入境及至何地工作，原告
    一概不知，直至事發後王勝方與原告聯絡要求代為繳納就業
    安定基金等語。惟據Ｎ女、王勝、非法雇主歐金進及原告於
    調查筆錄之供述比對觀之，原告原係以照顧其婆婆陳玉瑰為
    由申請Ｎ女來台，經核准後即成為名義上之雇主，然Ｎ女入
    境後原告即表示不願使用，而任由仲介王勝調派Ｎ女從事許
    可以外之工作。復以Ｎ女、王勝及歐金進於前開筆錄中坦承
    非法媒介、聘僱及工作之事實不諱，且供述情節經核屬相符
    ，故渠等於筆錄所述足堪採認。是原告於勞委會核准其聘僱
    Ｎ女之後已無以Ｎ女為其工作之意思，且在明知狀況下使Ｎ
    女為他人工作，核其上述行為難謂無就業服務法第五十七條
    第二款規定之違反。又王勝前開筆錄之陳述雖為原告否認，
    且原告及Ｎ女均表示未見過且不認識彼此，然勞委會九十四
    年九月廿七日勞職外字第○九四○五○五五五九號函既已表
    明：「雇主洪君之就業安定費催繳地址（同行政院勞工委員
    會許可工作地址）在二林鎮○○路○段八二○號，Ｎ女自九
    十二年十二月卅一日入國後，勞委會即於九十三年四月起逕
    寄就業安定費催繳單至上開地址。」則原告自不得對Ｎ女入
    境乙事諉為不知情。是原告明知Ｎ女已入境，卻於不使用Ｎ
    女之情況下將其辦理轉出，且在明知情況下使Ｎ女為他人工
    作長達一年多之久。是原告以本人名義聘僱外國人為他人工
    作之違規情事洵堪認定，則被告以原告違反就業服務法第五
    十七條第二款規定，依同法第六十三條第一項規定處以罰鍰
    十五萬元整，並無不合。
    理  由
一、按「雇主聘僱外國人不得有下列情事：．．．二以本人名義
    聘僱外國人為他人工作。」、「違反第四十四條或第五十七
    條第一款、第二款規定者，處新台幣十五萬元以上七十五萬
    以下罰鍰。」分別為就業服務法第五十七條第二款及第六十
    三條第一項前段所明定。
二、本件原告於九十二年十二月卅一日依法聘僱越南籍看護工Ｎ
    女），惟自Ｎ女入境後，即由仲介人員王勝分別指派至非法
    雇主曾麗花、歐金進及范冬至處所工作。案經台北縣政府警
    察局新店分局於九十四年五月十六日查獲，函移由被告審查
    屬實，被告乃以原告違反就業服務法第五十七條第二款規定
    ，依同法第六十三條第一項規定，處以原告罰鍰十五萬元整
    。原告不服，提起訴願遞遭駁回，循序提起行政訴訟。
三、原告訴稱：按就業服務法第五十七條第二款所稱「以本人名
    義聘僱外國人為他人工作」，依勞委會勞職外字第○九一○
    二○五○七八號函，係指「本人聘僱外國人，並無以該外國
    人為本人工作之意思，而係為他人工作為目的。」再者，行
    政處罰以當事人有故意或過失為原則。原告僅從事農業工作
    ，並未接觸任何法律文字，並無法瞭解眾多法律用語之意涵
    。原告與王勝簽署委託契約，委託其代為聘用外籍看護以照
    顧受傷之婆婆，惟王勝自簽約後，非但未將契約書一份給予
    原告，且因申請後外勞遲遲未到家中工作，原告屢次催促，
    王勝均推說待外勞入境後將立刻通知。嗣王勝於外勞未入境
    前即失去聯絡，電話號碼亦更改，故該外勞何時入境至何地
    工作，原告一概不知，原告並無使該外勞為他人工作之意思
    ，亦無過失可言，被告竟僅憑王勝一面之詞，即認定原告應
    負責並處罰，實有違誤等語。
四、經查，本件外國人勞工Ｎ女係以原告名義向勞委會申請許可
    為監護工，許可效期為九十三年一月一日至九十五年一月一
    日，有外勞居留資料查詢明細內容在卷可稽，又原告係委託
    鼎益人力資源有限公司代為申請外勞，由該公司職員王勝處
    理該事宜，並以原告名義聘僱越南籍外勞Ｎ女，又Ｎ女於九
    十四年一月廿日入境後，並未至原告處工作，而赴曾麗花、
    歐金進及范冬至處所工作，經台北縣政府警察局新店分局於
    九十四年五月十六日在台北縣新店市○○街廿七巷廿九弄四
    六號之一范冬至住處查獲，有Ｎ女、王勝、歐金進及范冬至
    之警局調查筆錄在卷可按，彼等所陳情節亦互相符合，自堪
    採信。
五、原告雖訴稱其與王勝簽立委託外勞契約，惟所申請之外勞遲
    遲未到，經屢次催促王勝，其均推說待外勞入境後將立刻通
    知，嗣王勝於外勞未入境前即失去聯絡，電話號碼亦更改，
    原告不知該外勞何時入境至何地工作，並無使該外勞為他人
    工作之意等情。然查，原告承稱其與王勝簽立委託外勞契約
    ，理應知悉王勝所任職之鼎益人力資源有限公司，且依上開
    外勞居留資料查詢明細內容，本件Ｎ女外勞之仲介機構為該
    公司，又原告既申請外勞，衡情亦應對於外勞何時入境施以
    高度之關注，以俾由外勞擔任其所申請之家庭監護工之工作
    ，如因其他因素致嗣後不須外勞，自應即時向王勝或該公司
    取消外勞之申請，如無法連絡，亦可向主管機關勞委會為之
    ，是原告所稱其已申請外勞，事後又不知外勞入境事宜，已
    違事理及常情。
六、次按依就勞服務法第五十五條第一項之規定，雇主聘僱外國
    人從事同法第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作（
    含第九款之家庭幫傭），向中央主管機關設置之就業安定基
    金專戶繳納就業安定費，另依卷附勞委會九十四年九月廿七
    日勞職外字第○九四○五○五五五九號函說明欄第四項：「
    雇主洪君（即原告）之就業安定費催繳地址（同本會許可工
    作地址）在彰化縣二林鎮○○路○段八二○號，Ｎ君（即Ｎ
    女）自九十二年十二月卅一日入國後，本會即於九十三年四
    月起逕寄就業安定費催繳單至上開地址。」亦有該會寄送原
    告催繳單之雙掛號記錄在卷可按。又原告亦提出九十四年四
    月四日及同年五月十一日及繳納之勞委會職業訓練局就業安
    定費特戶收據二紙及同年三月至五月間以外傭雇主名義繳納
    之保險費、滯納費收據四紙，原告對此事證稱因收到勞委會
    催繳通知後並未立即處理，後來聽說不繳納安定基金之後果
    相當嚴重，向勞委會查詢後，勞委會方告知其該外勞早已入
    境之訊息，原告透過其妹連絡王勝，王勝再提供費用託原告
    代繳就業安定基金等語。依上開各情顯示，縱使原告於外勞
    Ｎ女入境時並不知情，惟其收受勞委會繳納就業安定費之通
    知，並向勞委會查詢後，並經該會告知外勞Ｎ女業已入境，
    且原告亦可經其妹連絡王勝，又由王勝提供費用繳納Ｎ女之
    就業安定基金，均足認定原告於九十四年三、四月間已得知
    其所聘僱之外勞Ｎ女已入境之事實，原告對此諉為不知情，
    自難採信。
七、再按「人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無
    特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍需以過失為其責任
    條件。但應受行政罰之行為，僅需違反禁止規定或作為義務
    ，而不以發生損害或危險為其要件，推定為有過失，於行為
    人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」司法院大法
    官會議釋字第二七五號解釋著有明文。又原告於九十四年三
    、四月間既已得知以其名義聘僱之外勞Ｎ女已入境之事實，
    有如前述，則如該名外勞未至其住處工作，或原告已不須再
    聘僱外勞，自應向主管機關報備此事，由該會依法處置之，
    然原告知悉外勞Ｎ女入境，從未在其住處工作，而仍繳納就
    業安定費，原告自可得知Ｎ女在台期間有為他人工作之情事
    ，縱非故意，亦難認其無過失，依上述司法院解釋意旨，自
    不得主張免罰。此亦不違反原告所指稱之勞委會勞職外字第
    ○九一○二○五○七八號函釋意旨。
八、綜上所述，原告上開主張，並無可取，是被告以原告將其名
    義所聘僱之越南籍看護工Ｎ女入境後為他人工作，違反就業
    服務法第五十七條第二款規定，依同法第六十三條第一項之
    規定，處原告罰鍰十五萬元，依首開規定，並無違誤，訴願
    決定予以維持，亦無不合，原告訴請原處分及訴願決定均予
    撤銷，為無理由，應予駁回。另依兩造到庭所述各節及卷內
    資料，其事證已臻明確，本院亦認無經言詞辯論之必要，爰
    不經言詞辯論而判決之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                      第三庭法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年     7    月     5    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
