【裁判字號】    95,訴,288
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00288號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人因重測事件，原告不服內政部中華民國95年4月10日
台內訴字第0950041852號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    ，而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件臺中縣91年度霧峰鄉地籍重測區內霧峰鄉○○段北溝小
    段69之70、69之12地號等2筆土地，因地籍調查時，雙方土
    地所有權人指界不一致，發生土地界址糾紛，經臺中縣霧峰
    鄉地籍圖重測區土地界址糾紛協調會於91年10月23日調處不
    成仲裁完畢，調處筆錄亦經被告以91年11月11日府地測字第
    09130614900號函檢送原告，原告亦已依法提起民事訴訟，
    案經臺灣臺中地方法院於92年6月11日以91年度中簡字第
    3778號民事判決：「確定原告 (訴願人)所有坐落臺中縣霧
    峰鄉○○段 (重測後地號)第1124地號土地，與被告 (張富
    雄)所有坐落同段第1107地號土地以附圖所示FD點連接線為
    經界線。」原告嗣始又對被告上揭91年11月11日府地測字第
    09130614900號函不服，提起訴願。經核被告上述函復係將
    土地界址糾紛調處筆錄檢送原告，其內容為告知原告如不服
    調處，應於何時提起確認經界之訴，應屬事實之敘述或理由
    之說明，揆諸首揭說明，該函並非行政處分，訴願決定不予
    受理，即無不合。原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  莊  金  昌
                            法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）並應預繳送
達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
