【裁判字號】    95,訴,1105
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1105號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      .30樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宸華機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
右當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬仟伍佰拾元，及自民
國九十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十四年十二月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)本件被告宸華機械股份有限公司之法定代理人即董事長劉楨
    富業於民國（下同）95年3月19日死亡，有個人戶籍資料查
    詢單在卷可憑，其人格權業已消滅，應由所餘董事依公司法
    第208條第1、2項之規定，另行補選董事長。惟本件被告宸
    華機械股份有限公司之董事迄未依上開規定互選董事長時，
    依公司法第8條第1項規定之意旨，應由全體董事代表公司
    （最高法院85年度台抗字第17號裁定、台灣高等法院81年度
    抗字第802號裁定可資參照）。查：被告宸華機械股份有限
    公司共有3名董事，除董事長劉楨富外，其餘董事甲○○、
    戊○○，有原告提出之被告宸華機械股份有限公司基本資料
    查詢單可稽，故本件應由董事甲○○、戊○○代表被告宸華
    機械股份有限公司被訴，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告宸華機械股份有限公司於民國（下同）93年4
    月30日，以被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）800,000元，約定借款期限為5年，自93年4月30日起
    至98年4月30日止，利息按年息12%計算，還款方式原約定自
    借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部
    到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個
    月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自94年10
    月30日起未依約還款，尚欠本金合計543,533元及利息、違
    約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證
    契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據1份、約定書3份及繳
    款明細影本為證，核屬相符。被告等已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀爭執，應視
    同自認原告之主張，則原告主張之事實自堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告宸華機械股份有限公司向原告借
    款，既未依約清償，借款自視為全部到期，被告乙○○為其
    連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶給付借款543,533元，及自94年
    10月30日起至清償日止，按年息12%計算之利息，並自94年1
    2月1日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
