【裁判字號】    95,中簡,1334
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第785號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又共同損壞他人之店面玻璃、霓虹燈、CD音響、
椅子、圓桌、屏風、香菸等物，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第
    5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
