【裁判字號】    95,繼,1391
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第1391號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  楊志偉
            王宜榛
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八
    條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第六項分別
    定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國九十五年五月一日死亡，聲明
    人丙○○、乙○○為被繼承人甲○○之姪子女，業據聲明人
    提出之繼承系統表一件及戶籍謄本二件在卷可稽，並經本院
    依職權調閱本院九十五年度繼字第一三八九、一三九０、一
    三九二號拋棄繼承事件卷宗全卷，核閱屬實。揆諸前揭說明
    ，聲明人既非被繼承人之繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
