【裁判字號】    95,訴,1579
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一六四三號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因壹包（淨重壹點貳捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十一年度訴字
    第二四二六號判決判處有期徒刑十月確定，於民國九十三年
    六月七日在監縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經法
    院裁定施予強制戒治一年，於九十二年八月二十六日戒治期
    滿執行完畢釋放出所。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放出所後五年內，復基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自九十五年三月十二日（即起訴書所載上開刑期執
    行期滿後某日）起至同年月十九日凌晨零時許止，以將海洛
    因摻入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，在臺中市○○路二
    七二號八０七室某友人住處內等地，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於九十五年三月十九日凌晨零時三十分許，再
    上址友人住處為警查獲，並當場扣得其所有之海洛因一包（
    淨重一點二八公克），始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有法務部調查局鑑定通知書一紙附卷可稽，及海洛因一包
    （淨重一點二八公克）扣案為憑。且被告於前揭時、地為警
    查獲後，經警採其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應（施用
    海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出
    ），有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、尿液代號與真實姓名對照表各一份在卷足參，足徵被告前
    揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經法院裁定施
    予強制戒治一年，於九十二年八月二十六日戒治期滿執行完
    畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    查被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十一年度訴字
    第二四二六號判決判處有期徒刑十月確定，於九十三年六月
    七日在監縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法遞加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制
    戒治並入監服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，足見被告自制能
    力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及
    早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然
    就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院
    審理時坦承犯行之態度、具有高中肄業學歷之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因一
    包（淨重一點二八公克），為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，應依同條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林淑慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
