【裁判字號】    95,補,751
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第751號
原      告  東方金屬有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  兆立營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金 (價)額核定為新台幣930,374元，應
          繳裁判費新台幣10,240元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣9,240元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
