【裁判字號】    95,沙簡上,245
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度沙簡上字第245號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院沙鹿簡易庭95年度
沙簡字第193號中華民國95年4月11日第一審判決（聲請案號：95
年度偵字第6181號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，謂其已與告訴人國璽建
    設股份有限公司達成和解，請求從輕量刑云云，為無理由，
    應予駁回。又本院斟酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其因一時失慮，觸
    犯本件犯行，犯罪後已與告訴人達成和解，告訴人表示不再
    追究，有和解書一份附卷可佐，本院綜合各情認被告經此罪
    刑宣告教訓，當知警惕，應無再犯之虞，因認上揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
