【裁判字號】    95,易,1389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度易字第1389號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9384號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命
法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例，經
    本院於九十年八月十三日以九十年訴字第一二四二號判決，
    判處有期徒刑一年確定，於九十二年五月二十八日執行完畢
    ；又另違反毒品危害防制條例，於九十三年分別經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑一年一月及本院判處有期徒刑一
    年確定，現在假釋中。猶不知悔改，於九十五年四月二十四
    日中午十二時三十分許，騎乘車號為IWQ-九七○號重型機車
    ，行經臺中縣大安鄉○○○路五十七巷十八號旁空地時，見
    該處無人，竟心生歹念，意圖為自己不法所有，徒手竊取乙
    ○○所有置於該處之價值約新臺幣（下同）三千元白鐵樓梯
    一支，得手後扛於肩上，而已置於自己實力支配之下，正欲
    離去之際，為乙○○發覺報警，並與鄰居合力將甲○○制伏
    ，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時坦承上開犯罪事實不諱，核與
    被害人乙○○於警詢所述情節相符，復有照片、查獲現場圖
    、贓物認領保管單等件在卷可資佐證，足見其自白確與事實
    相符。本件事證業臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其
    前曾於九十年間，因違反毒品危害防制條例，經本院判處有
    期徒刑一年確定，於九十二年五月二十八日因徒刑執行完畢
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，
    其於前開有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被
    告因違反毒品危害防制條例尚在假釋中，不知自我約束而復
    犯罪，惟考以本案行竊鐵梯價值約三千元，於案發後迅速為
    被害人發現，損害不致擴大，被害人亦到庭表示不願追究，
    暨犯後於本院坦承犯行無誤等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳宗賢
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
