【裁判字號】    95,撤緩,70
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反電信法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（九十五
年度執聲字第一五八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反電信法案件，經臺灣
    臺中地方法院於民國九十四年五月二十日，以九十四年度中
    簡字第一二八六號判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十四
    年六月二十三日確定。惟受刑人於緩刑期間內之九十五年二
    月六日，因公共危險罪，經臺灣臺南地方法院於九十五年三
    月二十日，以九十五年度交簡字第五六九號判處有期徒刑六
    月，於同年五月二日確定，為此聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人甲○○前述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 玉  芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
