【裁判字號】    95,交聲,359
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第359號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年五月八日所為之裁決（中監違
字第裁六０─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人併排臨時停車者，處新臺幣（下同）三百元以
    上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十五條第四
    款定有明文。復依同條例第三條第九款之規定，臨時停車係
    指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時
    間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀態。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於民國九十五年四月六日下午六
    時四十分左右經三民路接送小孩上下課，在民生路口等候紅
    綠燈時看到值勤員警以手勢及哨子驅趕當時併排停車等候之
    家長。待綠燈後伊靠右行駛，為確定小孩是否下課，車速緩
    慢。而該名員警也經過伊車旁，嗣該名員警示意伊停車並開
    立罰單。而伊當時並未違規，經申訴後違規事實由原載「併
    排停車」更改為「併排臨時停車」，惟伊當時並未併排停車
    ，亦未併排臨時停車。該名員警應是誤以為伊是他之前驅趕
    的那些併排停車等候之家長，事實上伊是剛過路口紅綠燈，
    為確定孩子是否下課而車速行駛緩慢，伊未接到孩子，自無
    停車之可言，伊既無違規本意，亦無違規事實，為此爰聲明
    異議等語。
三、經查：異議人即受處分人乙○○於九十五年四月六日十八時
    四十分許，駕駛車牌號碼０Ｊ─二九一九號自用小客車，在
    臺中市○○路○段一七九號前，有佔用車道併排臨時停車之
    交通違規事由，為臺中市警察局第一分局西區派出所員警當
    場掣開中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單予以舉發等情，有舉發通知單及臺中市警
    察局第一分局九十五年四月二十五日中分一交字第０九五０
    ０二四０五一號函各一份在卷可稽。而受處分人在駕車通過
    上開路段紅綠燈後，道路右側已有停放其他車輛，但為查看
    其子女是否下課，故減緩行車速度，甚至將該車煞停約三十
    秒等情，業據受處分人於本院九十五年六月九日訊問時陳述
    甚詳。則受處分人基於接送子女上車之目的，在引擎未熄火
    之狀態下，曾一度將車原地煞停三十秒左右，而未達於三分
    鐘之久，其既處於得隨時駛離之狀態，且道路右側尚有停放
    其他車輛，受處分人之上開駕駛行為自已該當於前揭「併排
    臨時停車」之定義。受處分人雖執詞陳稱並無在該處停車之
    意思及行為云云，然其在當地駕車緩慢繞行之目的，無非希
    望得於其子女下課恰巧走出之際，將車駛近而直接帶離子女
    ，受處分人自有伺機停車之主觀意思；且客觀上受處分人亦
    曾在當地停留約三十秒之久，並非始終都將車輛保持在行進
    狀態，亦有臨時停車之客觀事實。受處分人前揭所辯已嫌無
    據，自難為採。另依證人即舉發本件交通違規之警員甲○○
    於本院訊問時證稱：「（問：本件違規是你舉發？）是。當
    時是交通尖峰，流量很多，後方車輛很多，後方車輛因為前
    面併排的車太多，導致必須要繞到對向車道才能繼續前行，
    我認為當時已經阻礙到後方行車，我當時是有先以哨音並且
    拿指揮棒驅趕這些併排車輛儘速離去，我只針對經我驅離尚
    未離開的車輛開單告發。」、「（問：當時你所看到本件異
    議人的車輛在當地停留時間約有多久？）我沒有特別計算，
    但是我確定他是經我疏導但仍沒有離去的車輛。」等語，益
    徵明確。綜上所陳，受處分人於上開時、地併排臨時停車之
    交通違規事實，堪可認定。從而，原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所援引上開規定，裁處受處分人罰鍰六百元，
    並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
