【裁判字號】    95,訴,1394
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
                    現另案於台中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1333號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國92年間因施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年11月12日釋放，並由台灣台中地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第3127號為不起訴處分確定。詎
    仍不知戒絕，復於釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年8、9月間某日起至95年2月21日回溯
    72 小時內之某時點止，在停放在臺中市○區○○路上之自
    小客車內，將海洛因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年2月21日15時25
    分許，在台中市○○區○○路與山西路口之肯德基速食店停
    車場，為警查獲等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又按連續犯在法律上
    視為裁判上一罪，檢察官就其中之一部起訴者，其效力及於
    全部。是檢察官就與已提起公訴之案件有連續犯裁判上一罪
    關係之犯罪事實，在同一法院重行起訴者，即應諭知不受理
    之判決。
三、經查，本件被告甲○○自95年1月初起迄同年1月13日當日或
    往前回溯4至5日內某時，在豐原市合作國小外面及某不詳處
    所連續施用第一級毒品海洛因多次之犯罪事實，業經台灣台
    中地方法院檢察署檢察官於95年3月29日，以95年度毒偵字
    第1303號案件提起公訴，並於95年4月14日繫屬於本院，經
    本院以95年度訴字第1004號審理中等情，業經本院查閱上開
    卷宗屬實，該案之犯罪時間業已涵蓋於本案之犯罪時間內，
    且先後2案犯罪手段相同（均是以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因），顯見被告係基於概括犯意反覆為之，且其基
    本犯罪構成要件相同，應屬連續犯之裁判上一罪關係，被告
    並非另行起意而為本案之施用毒品行為至明。前案既經該署
    檢察官提起公訴，起訴效力自及於本案，乃同署檢察官復於
    95年4月24日，就與前案有連續犯裁判上一罪關係之本案，
    向本院重行起訴，依照前開說明，本案爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 林清鈞
                                      法  官 林慧英
                                      法  官 陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官 莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
