【裁判字號】    95,交易,304
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九五八一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用附件如起訴書所載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且與被害人家屬就賠
    償事宜達成調解，有本院調解結果報告書附卷可參，足見被
    告深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
