【裁判字號】    95,婚,307
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第307號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年六月二十六日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十七年六月二十七日結婚，婚後被
    告毫無責任感，雙方經常為被告打牌乙情爭執不休，未料甫
    一年，被告竟於八十八年間離家出走，原尚音訊斷斷續續，
    嗣竟全無音訊，其行蹤成迷，後經輾轉得知，其業已遠去大
    陸地區，為此原告曾請律師事務所發函通知、並通報警方協
    尋，惟迄無所獲，兩造未共同生活已逾七年，已令原告無法
    再與被告共同生活，對婚姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無
    疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之
    希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭所致，此實
    可歸責於被告。為此依民法第一千零五十二條第二項規定請
    求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，被告無正當理由拒絕
    與原告共同生活已逾七年等情，業據原告提出戶籍謄本、宏
    儒法律事務所函、入出國日期證明書、受（處）理查尋人口
    案件登記表等件為證，又據入出國日期證明書及受（處）理
    查尋人口案件登記表知，被告於九十四年四月十二日離境迄
    今，復九十四年四月間受理失蹤協尋，迄今無任何音訊，另
    證人即原告之母呂桂蘭到庭證述：「兩造結婚大約一年後就
    分開了．．．現在沒有住在一起，後來被告就經常跑大陸，
    最近這次差不多一年沒有被告的消息，連電話也不知道，被
    告以前的行動電話已經停止使用了，兩造在一起時常為了被
    告打牌、沒有責任感而吵架」等語（本院九十五年四月六日
    言詞辯論筆錄參照），核與原告所述及前揭事證，悉相符合
    。足認原告主張被告確實未與原告共同生活乙節屬實。此外
    ，被告經本院合法通知而未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳
    述，堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻
    係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破
    綻。本院審酌上情認為：兩造婚後甫一年，被告即已離家出
    走，迄今分居已逾七年，已如前述，經原告以存證信函請求
    被告履行同居，仍未見被告反應。是本院認為被告毫無維繫
    彼此婚姻之意願，更對原告履行同居之請求置若罔聞，顯已
    逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸
    福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無回復之希望，且任
    何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲。
    是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由
    存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難以維
    持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第
    一千零五十二條第二項之規定，請求判決准與被告離婚，依
    法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
