【裁判字號】    95,中簡,1309
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。變造之乙○○國民身份證上所貼之甲○
○相片壹張，沒收。又犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。臺中市警察局第三分局合作派出所95
年 3月26日「乙○○」筆錄上偽造乙○○之簽名壹枚及指印貳枚
，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。變造之乙○○國民身份證上所貼之甲○○相片壹張及臺中市
警察局第三分局合作派出所 95年3月26日「乙○○」筆錄上偽造
乙○○之簽名壹枚及指印貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間，經由報紙廣告與真實姓名
    年籍不詳之成年男子接洽後，在臺中市○○路九信銀行後面
    某處將其自己之相片1張及新台幣（下同）15,000元代價交
    付該男子，而與該男子共同基於犯意聯絡，由該男子將周連
    之相片換貼於乙○○87年8月11日補發之身分證上加以變造
    後（聲請書誤認係偽造），交給甲○○。甲○○於95年3月2
    5曰22時10分許，在臺中市○區○○路167號9樓之9遇警方盤
    查時，即取出上開變造之乙○○身分證，交由警方盤查，為
    警發覺乙○○因動產擔保交易法由臺灣臺中地方法院檢察署
    通緝中，而帶回臺中市警察局第三分局合作派出所製作筆錄
    ，甲○○遂在該所95年3月26日筆錄上偽簽「乙○○」之姓
    名1次及按捺指印2枚，致生損害於乙○○及警察機關偵辦案
    件之正確性。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)變造之乙○○身分證1張。
  (三)高雄市前鎮區戶政事務所95年6月19日高市鎮戶字第0950004
    306號函1份。
  (四)彰化縣警察局95年6月26日彰警鑑字第0950035118號函1份。
  (五)臺中市警察局第三分局合作派出所95年3月26日「乙○○」
    筆錄1份。
三、所犯法條及罪名：
  (一)被告所為係犯刑法第216條行使第212條之變造國民身分證罪
    及同法第217條之偽造署押罪。被告先後於臺中市警察局第
    三分局合作派出所95年3月26日「乙○○」筆錄上偽造乙○
    ○之簽名1枚及指印2枚，係於密切接近之時間及同地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一
    目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，屬接續犯。
  (二)被告就變造乙○○國民身分證之犯行部分，與真實姓名年籍
    不詳之成年男子間有犯意聯絡，並推由該成年男子實行變造
    之行為，為共同正犯。
  (三)臺中市警察局第三分局合作派出所95年3月26日「乙○○」
    筆錄上偽造乙○○之簽名1枚及指印2枚，應依刑法第219條
    之規定宣告沒收。變造之乙○○國民身份證上所貼之甲○○
    相片1張係被告所有，供犯罪所用之物，已如上述，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第21
    6條、第212條、第217條、第28條、第41條第1項前段、第51
    條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人
者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
