【裁判字號】    95,易,1569
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8098號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院分別判處有期徒刑十一月、九月，並合併定應執行刑有
    期徒刑一年五月確定，甫於民國九十四年四月十六日假釋期
    滿未經撤銷假釋以已執行論。詎乙○○仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於九十四年十二月六日凌晨三時許，在
    臺中市○區○○路二段三十巷四之二號前，以其所有之機車
    鑰匙一支（業已遺失）竊取甲○○所有之車牌號碼ＹＪＳ—
    二三八號重型機車一部，得手後留供己用，嗣於九十四年十
    二月九日凌晨二時三十分許，途經臺中市○○○路與忠明南
    路口時，經警執勤發現前揭機車為失竊機車，當場攔檢查獲
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，且有
    相片二張、贓物認領保管單、車輛協尋（尋獲）電腦輸入單
    及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資
    料各一件在卷可憑，足認被告前揭自白，與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行，系爭機車業已尋
    獲交被害人領回，暨被告犯後坦承犯罪，尚具悔意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告
    所有用以行竊之機車鑰匙一支業已遺失乙節，業據被告陳明
    在卷，既無證據證明現尚存在，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
  日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
