【裁判字號】    95,易,1002
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4982號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國88年間，曾犯贓物罪，經本院判處有期徒刑五
    月確定，並於91年4月11日執行完畢。猶不知悔改，復與李
    清風基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年1月12日
    13時40分許，由甲○○騎駛機車搭載李清風至臺中縣潭子鄉
    ○○○○街183號對面空地，再由李清風下手打開乙○○停在
    該處車子之車門，進入車內竊取乙○○所有之電鑽二支（價
    約新臺幣一萬元），甲○○則在附近把風，得手後，旋為乙
    ○○發覺而當場將甲○○逮獲，李清風見狀即趁隙將該二支
    電鑽丟在現場並迅速逃逸。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢及共犯李清風在檢察官偵訊中所陳述之情節相符，並
    有乙○○領回該二支電鑽之收據一紙、該二支電鑽之照片一
    張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告與
    李清峰有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告於88
    年間，曾犯贓物罪，經本院判處有期徒刑五月確定，並於91
    年4月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，被告受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47規定，應加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，頗具悔意，贓物已交
    被害人領回所生危害非鉅，犯罪手段平和情節尚輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
