【裁判字號】    95,中簡,1328
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一四四八０號），本院判決如下：
    主          文
乙○○未得商標權人同意，於類似之服務，使用近似於其註冊商
標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係設於臺中市○○區○○路三段十二號一樓荃璟有限
    公司（下稱荃璟公司）之負責人，明知如附表所示之「標準
    渣打」及圖（墨色）以及「Stander Chartered 標準渣打」
    及圖（藍色）係英商標準渣打股份有限公司（下稱標準渣打
    公司）於民國七十三年八月三十一日向經濟部中央標準局（
    現改制為經濟部智慧財產局）依法申請註冊登記為00000000
    、00000000號之商標，取得商標專用權，指定用於銀行業務
    之服務、銀行及保險等，專用期間分別至一百零四年二月二
    十八日、九十四年二月二十八日止，未經上開商標權人之同
    意或授權，竟擅自於九十四年二月間某日，在網路上散佈標
    題為「渣打銀行的貸款專家」，內容中宣稱：「超低利率，
    免工作證明，免保人，１. ３３％一次貸給您２００萬」等
    語之電子郵件，並在其所架設位於http://home.anet.net.
    tw網域空間內之網站上，刊載含有「可同時代償多家信貸、
    車貸、二代房貸、現金卡、信用卡」等內容之網頁方式，於
    類似之服務，使用近似於標準渣打公司之商標，有致相關消
    費者誤以為該郵件為標準渣打公司所發，而產生混淆誤認之
    虞。案經英商渣打銀行股份有限公司向臺中市警察局第五分
    局告發由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○對其所經營之荃璟公司於九十四年二月間某
    日散佈標題為「渣打銀行的貸款專家」之電子郵件等情，雖
    認屬實，惟辯稱：渣打銀行四字應係誤植，發現此問題時，
    有打電話和渣打銀行處理云云。惟查，上開事實業據告訴人
    之代理人甲○○於警詢時、偵查中指訴綦詳，並有被告所經
    營荃璟公司所散佈之標題為「渣打銀行的貸款專家」，內容
    為「超低利率，免工作證明，免保人，１. ３３％一次貸給
    您２００萬」之電子郵件、存證信函各一份、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務資料二份、經濟部智慧財產局函、經
    濟部中央標準局服務標章註冊證各一件存卷可憑。而上開電
    子郵件內容為被告所經營荃憬公司之重要營業事項，而電子
    郵件標題與其郵件內容亦屬相符，足見該標題係基於推展該
    公司營業事務以吸引收件人開啟該電子郵件之目的而書立，
    被告辯稱此為誤植，當與經驗法則相違，難以採信。又被告
    使用近似於標準渣打公司之商標，有致相關消費者誤以為該
    郵件為標準渣打公司所發，而產生混淆誤認之虞。綜上所述
    ，被告上開違反商標法之犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯商標法第八十一條第三款之未得商
    標權人同意，使用近似於其註冊商標之商標罪。聲請人於聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實欄，記載被告未得商標權人同
    意，而使用近似於其註冊商標之商標等行為，應認其已起訴
    上開法條之構成要件事實，但其卻於起訴法條欄內，誤載被
    告所為係犯同法第八十二條之販賣使用相同註冊商標商品罪
    ，此顯屬誤載，然其起訴之犯罪事實既無變更，非屬變更起
    訴法條，僅由本院更正起訴法條即可，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商標法第八十一條第三款，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十一條：
  未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
