【裁判字號】    95,易,1398
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
九九六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○○○ ○○○（別名：麗雅）之羈押應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○因竊盜案件，為本院訊問後
    ，因認其犯罪嫌疑重大，且係來台工作之外國人，並自承有
    逃跑至外地工作的意願等情，顯有有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    九十五年五月四日執行羈押在案。然按羈押於其原因消滅時
    ，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百零七條第一項定有明文
    。茲本院認被告原羈押之原因業已消滅，已無再予羈押之必
    要。揆諸上開說明，自應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                  法  官  林學晴
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
