【裁判字號】    95,訴,1713
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2387號），
於中華民國95年6月30日下午四時，在本院第4法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  王淑燕
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之藥鏟壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年4月22日釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於88年4月21日以88年度偵字第6696
    號為不起訴處分確定。又於93年間，因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑7月確定，甫於94年7月26日縮刑出監。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年3月28
    日為警採尿時回溯4、5日內某時，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於95年3月28日21時30分許，為警持搜
    索票在臺中縣大里市○○里○○○街56號查獲，並自其皮包
    內起出其所有經施用毒品所用之藥鏟一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    ，第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月  30    日
                  刑事第四庭    法  官 黃松竹
                                書記官 王淑燕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 王淑燕
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
所犯法條毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品者，處
六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
