【裁判字號】    95,婚,367
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第367號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即TUTIK.
                    現應收送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼國籍人士，兩造於民國九十三年九月
    十五日結婚，嗣後被告亦於同年十二月八日來臺與原告同居
    。兩造夫妻感情初尚融洽，詎被告竟自九十四年六月十五日
    起離家出走，行方不明，迄今仍未與原告聯繫，被告顯然違
    背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規定請求被告應與
    原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告之主張，業據提出戶籍謄本、臺中市警察局九十四年九
    月二十三日中市警外字第０九四００八０００五號書函、聲
    明書、被告入出國日期證明書及臺中市東區合作里里長證明
    書等件，附卷可稽。經觀諸卷附被告入出國日期證明書之記
    載，被告確自九十三年十二月八日入境來臺，迄今未曾出境
    。復觀諸卷附之臺中市警察局書函載明略以：被告於九十四
    年六月十五日即與原告失去聯繫，經該警局註記在案等情。
    此外，被告經本院合法通知後，並未到庭爭執或提出書狀主
    張有何不能同居之正當理由。是依上情，足認原告主張被告
    自九十四年六月十五日起，至今均無與原告同居之事實乙情
    ，堪認為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼國籍人士，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理
    由者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告無
    故離家迄今已逾一年，期間均未與原告共同生活，亦音訊全
    無，已如前述，此外，又查無被告有何不能履行同居義務之
    正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行
    同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
