【裁判字號】    95,易,1364
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
280號）後，聲請協商判決，本院於中華民國95年6月30日下午4
時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○可預見他人刻意蒐集金融機構存摺、提款卡及密碼使
    用，將可藉由蒐集之金融機構存摺、提款卡及密碼以遂行恐
    嚇取財之目的，且其發生並不違背其本意之情況下，基於幫
    助恐嚇取財之不確定故意，於民國九十三年九月十五日，至
    位於臺中縣豐原市○○路三四一號之中國信託商業銀行豐原
    分行開設存款帳戶（帳號為000000000000號）
    後，即當場將前開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）提供交付
    予其知情之成年友人黃玉柱（另經檢察官偵辦並通緝中），
    再由黃玉柱於同年不詳時間，在不詳地點，將前開帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）轉交予真實姓名年籍不詳之成年人。
    前開成年人取得前開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）後，即
    意圖為自己不法之所有，於九十四年一月二十六日，著手撥
    打電話予甲○○之父即王進雄恐嚇稱：甲○○在大陸的哥哥
    在前開成年人手上遭毆打，並指示王進雄倘匯款新臺幣（下
    同）十萬元匯款至前開帳戶內，即讓甲○○在大陸之哥哥與
    家人通話等語，致使王進雄心生畏懼而要求甲○○匯款，甲
    ○○旋即填寫匯款單匯款十萬元至前開帳戶，惟期間甲○○
    察覺有異，於前開十萬元尚未匯出前即向銀行辦理止付，而
    幫助恐嚇取財未遂。嗣經甲○○報警循線查獲乙○○，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十六條第一項、第三項。
四、附記事項：
    被害人遭前開成年人恐嚇而將前開十萬元匯達前開帳戶內之
    前，即向銀行辦理止付，尚未匯出、交付該十萬元，核被告
    乙○○所為，係犯幫助恐嚇取財未遂罪，此部分業經蒞庭檢
    察官當庭更正，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
