【裁判字號】    95,交易,67
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
579 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國94年3月16日中午，駕駛其所有車牌號碼B4-40
    09號之自用小客車，沿臺中縣太平市○○路由東往西方向行
    駛，於同日中午12時25分許，行經中山路2段213號前，欲左
    轉往臺中縣警察局霧峰分局坪林派出所方向行駛，理應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，另汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    並不得占用來車道搶先左轉，而依其當時個人之身心狀況、
    天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、有柏油鋪裝、無障礙
    物、視距良好等一切情狀，又無不能注意之情事，詎其竟仍
    疏於注意，貿然跨越分向限制線占用來車道搶先左轉，適有
    乙○○者，騎乘車牌號碼BJ8- 053號之重型機車，沿中山路
    由西往東方向行駛，並於同一時間，行駛至該處路口，迨見
    丁○○之車輛搶先左轉時，已煞避不及，致二車之左前車頭
    處發生擦撞，乙○○因而人車倒地，受有左小腿深撕裂傷併
    肌肉損傷（15x4公分）、左小腿淺撕裂傷（5公分、4公分）
    、左足挫擦傷 4x6公分）、右手挫傷等傷害。丁○○則於肇
    事後，主動撥打110及119之電話報案，進而接受本件裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及檢察官訊問中證、指述之意旨相符；此外，復有
    臺中縣警察局霧峰分局員警製作之道路交通事故現場圖 1份
    、事故調查報告表(一)、(二)各1紙、談話紀錄表2份、事故現場
    與雙方車輛受損情形相片11張及告訴人提出之國軍臺中總醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書 1紙等分別附卷可稽（均
    附於偵查卷內）。被告未依道路交通安全規則第94條第 3項
    之規定，隨時注意車前狀況，並採取必要之安全措施，亦未
    遵守同規則第102條第1項第6款前段、第4款之規定（汽車行
    駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，並不得占用來車
    道搶先左轉），而依其當時個人之身心狀況、天候晴、日間
    有自然光線、路面乾燥、有鋪裝、無障礙物、視距良好等一
    切情狀，又無不能注意之情事，其竟仍疏於注意，貿然跨越
    分向限制線占用來車道搶先左轉，致有本件車禍之發生，其
    對告訴人所受之傷害，自具有過失甚明，此從臺灣省臺中縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書認：「本件交通事故
    發生之原因：「一、丁○○駕駛B4- 4009自小客車未注意車
    前狀況，未停讓迎面駛來直行車先行即左轉，且跨分向限制
    線占用來車道搶先左轉，為肇事原因」、「二、乙○○駕駛
    BJ8- 053普通重型機車無肇事因素」（見偵查卷第58頁以下
    ），亦可得到佐證。且告訴人所受之傷害，與被告之過失行
    為間，亦具有相當因果關係。是核被告之自白與事實相符，
    堪採為認定犯罪事實之證據。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。而查，被告於案發後，立即撥打110及119電話報案，並
    停留於現場協助救護告訴人乙○○及等候到場處理之員警對
    其製作訪談紀錄，此有前開臺中縣警察局霧峰分局太平交通
    小隊處理道路交通事故談話紀錄表一份在卷可稽（附於偵查
    卷第28頁），被告對於偵查機關尚未發覺之犯罪，陳明其為
    肇事人，而接受本院之裁判，核其此部分所為，尚合於刑法
    第62條前段自首之規定，應減輕其刑。爰審酌被告於本院審
    理中，已能坦承犯行，雖因經濟能力欠佳及賠償金額差距等
    因素，尚未與告訴人達成和解，惟其並非毫無賠償之意願，
    且其素行良好，於本院審訊期間表現之態度亦佳，及告訴人
    所受之傷害、告訴代理人丙○○於本院審理中表達之意見等
    一切情狀，予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第 1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
