【裁判字號】    95,訴,1242
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1242號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  保保塑膠工業股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬零玖佰伍拾元，及自民
國九十五年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之九．九九
計算之利息，並自民國九十五年五月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告保保塑膠工業股份有限公司（下稱保保公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○計4人為連帶
    保證人，於民國（下同）93年6月3日向原告借用新臺幣（下
    同）400萬元，約定借款期間自93年6月3日起至97年6月3日
    止，並約定利息採固定利率即週年利率百分之九．九九計息
    ，且其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，又各期應
    攤還之金額，詳載於借據內，復有簽立借據及授信約定書交
    予原告收執為憑。但借用人或連帶保證人如有受強制執行或
    假扣押、假處分或其他保全處分，致銀行有不能受償之虞者
    ，全部債務視為到期，即喪失一切債務之期限利益。詎被告
    保保公司負責人乙○○等人於95年4月間遭受其他債權人假
    扣押執行在案（即本院95年度執全字第1746號），經原告依
    約以合理期間通知，但被告均未於期間內償還，顯已喪失期
    限利益，又被告等自95年4月3日起未依約繳納本息，迄今尚
    滯欠原告2,170,950元及利息、違約金。爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶清償所欠借款債務即
    2,170,950元及利息、違約金等語。並聲明請求判決如主文
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據、授信約定書、撥款
    資料、交易明細、還款明細、本院民事執行處囑託查登記書
    、催告書（均影本）各乙紙、公司變更登記表及戶籍謄本各
    乙份為證，核與原告所述各節相符，又被告五人均已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
