【裁判字號】    95,中簡,1517
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第1517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一○五二八號）
，本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
事未經許可之工作之規定，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三至四行關於「並未經許可在
    臺工作」之記載，應更正為「未經許可，不得在臺灣地區從
    事工作」；第四至五行關於「雇用林娟娟在上址店內從事按
    摩工作」之記載，應更正為「基於共同犯意之聯絡，僱用林
    娟娟在上址店內從事未經許可之按摩工作」；及證據並所犯
    法條欄一之證據部分第三行關於「林娟娟旅行證、」之記載
    ，應更正為「林娟娟旅行證一份」，第三至四行關於「職務
    報告、扣押筆錄扣押物品目錄表、臨檢紀錄表」之記載應予
    刪除，第四至五行關於「顧客傳票各一份附卷及帳單、出勤
    卡各一張扣案可稽」之記載，應更正為「顧客傳票二張、出
    勤卡一張在卷可稽」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
