【裁判字號】    95,易,1491
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
九三二號）後，被告於準備程序中為認罪之意思表示，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式判決程序，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾因懲治盜匪條例案件，經最高法院判處有期徒刑七
    年二月，偽造文書案件判處有期徒刑四月，定應執行有期徒
    刑七年四月，於民國八十五年七月十一日假釋，假釋中付保
    護管束，至九十年三月二十九日保護管束期滿未經撤銷，以
    有期徒刑執行完畢論。詎其於九十三年八月十一日，向位於
    高雄市苓雅區○○○路八八五號之成大聯合有限公司（下稱
    成大公司），承租車號二二九○─ＧＱ號自小客車一輛，約
    定租期七日，一日租金為新台幣（下同）一千五百元。詎丙
    ○○竟意圖為自己不法之所有，於約定歸還之九十三年八月
    十八日，竟不將前揭車輛歸還成大公司，並將前揭車輛侵占
    入己。經成大公司報警後，始循線查獲。
二、案經成大公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告丙○○對於上揭侵占犯行均坦承不諱，被告於本院
    審理時坦承稱：「當時我租一星期，時間到時，我有打三次
    電話說要續租，給我延一星期再交車，當時我有侵占的犯意
    ，這個我承認」，「我承認，有侵占之意圖，後來車子沒有
    準時還車」，「於九十三年八月十一日向成大公司租車，原
    來租一天，給一天之租金，之後再電話聯絡，延長租七天，
    一天的租金是一千五百元，我並沒有將車依約定的時間還車
    ，我當時確實有犯罪之意圖，開著車去犯罪，之後將車遺棄
    在停車場」等語。被告向告訴人承租車號承租車號二二九○
    ─ＧＱ號自小客車一輛，約定租期七日，一日租金為一千五
    百元之事實。業據告訴人提出汽車租賃合約書影本一紙為證
    ，被告對之真正，亦不否認，告訴人此部分之指訴堪認為真
    實。被告於租得前述車輛後，均未與告訴人公司聯絡，告訴
    人係因新竹警方通知，始取回前揭車輛等情，業據證人甲○
    ○於檢察官偵訊時結證明確，被告自白與事實相符，是被告
    侵占犯行已臻明確。
二、被告基於侵占自己持有他人之物之犯意，意圖為自己不法之
    所有，將其持有之他人之物予以侵占入己，核其所為，係犯
    刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被告曾因懲治盜匪條
    例案件，經最高法院判處有期徒刑七年二月，偽造文書案件
    判處有期徒刑四月，定應執行有期徒刑七年四月，於民國八
    十五年七月十一日假釋，假釋中付保護管束，至九十年三月
    二十九日保護管束期滿未經撤銷，以有期徒刑執行完畢論，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後該車已由被害人領回，
    及被告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年 六  月    三十    日
                  刑事第四庭    法  官  黃松竹
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國  九十五  年 六  月    三十    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
