【裁判字號】    95,婚,486
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第486號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十六年五月十七日結婚，婚後共同
    設籍於臺中縣大里市○○里○○路一二六巷三之三號。詎被
    告於九十二年一月間竟無故離家出走，音訊全無，置家庭及
    子女於不顧，迄今均未返家與原告共同生活，其拒與原告履
    行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條
    規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告於九十二年一月間無
    故離家，迄今未返家與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本、中新里里長證明書各乙份為證。復被告現仍在
    臺灣而未出境，亦未因案在押或在監執行，有內政部警政署
    九十五年四月四日境信證字第０九五三０六００九六００號
    函及所附入出國日期證明書與臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表等件在卷足稽。另據證人即里長林水源到庭具結證述：
    自九十二年即未見過被告等語（本院九十五年五月五日言詞
    辯論筆錄參照），參酌證人林水源與兩造並無利害關係，衡
    情應不致於杜撰誣陷前揭事實，故證人林水源所為上開證言
    應值採信。此外，被告經合法通知，無正當理由，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何答辯或陳述供本院參酌。是衡之上情
    ，堪認原告主張被告自九十二年一月離家迄今，期間均未返
    家與原告共同生活，復未能證明有何不能履行同居之正當理
    由乙情屬實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
