【裁判字號】    95,訴,1191
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1191號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年6月14日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟貳佰捌拾肆元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟肆佰零伍元自民國九十五年四月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國（下同）93年5月26日與原告成立信用卡使用契
    約，領用如附表所示之信用卡。被告領用系爭信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15 條
    約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息百分之19．7計算之利息。截至95年4月25日止
    ，被告尚欠216,892元帳款未繳，其中本金尚欠198,810元。
  (二)被告另於94年2月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款320,000元，按年息百分之18．5計算之利息，約定分60
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（年息百分之19．7）計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年4月25日止
    ，被告尚欠307,392元帳款未繳，其中本金尚欠288,595元。
  (四)綜上所述，被告至95年4月25日止尚欠524,284元未繳付，爰
    依信用卡契約及消費借貸契約，請求被告給付所欠款項及利
    息等語。並聲明：判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡
    申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信
    貸款約定條款及帳單等為證，核與原告所述各節相符，又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真
    實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸契約，訴請被告給
    付如主文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
