【裁判字號】    95,訴,880
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第880號
原      告  新光產物保險股份有限公司臺中分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院於民國95年6月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬貳仟零陸拾貳元，及自民國
九十五年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明知其駕駛執照已被吊銷，仍於民國94
    年7月25日8時40分許，駕駛原告承保強制汽車責任險之車牌
    號碼292-RF號大貨車，與訴外人吳俊賢駕駛之車牌號碼YBT-
    965 號重型機車發生交通事故，致吳俊賢死亡，原告已依強
    制汽車責任保險第11條第1項第2款、第25條及強制汽車責任
    保險給付標準第2條、第6條規定，對吳俊賢之繼承人理賠醫
    療給付新臺幣（下同）32,062元及死亡給付 1,500,000元，
    合計 1,532,062元，惟被告既有違反道路交通處罰條例第21
    條之情事，原告自得依強制汽車責任保險法第29條第1項第5
    款規定，於其給付範圍內，代位行使吳俊賢之繼承人對被告
    之請求權，為此提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告1,
    532,062 元，及自原告聲請本院對被告核發之94年度促字第
    70439 號支付命令送達被告翌日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之臺中縣警察局道
    路交通事故證明書、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、保單資料列印查詢、強制汽車責任保險領款收據暨同意
    書及授權書各 1份（以上均影本）為證，被告經本院合法通
    知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀作何答辯，本院
    審酌原告提出之各項證據，認原告之主張為可採信。
四、按汽車駕駛人在駕駛執照吊扣期間駕駛大貨車者，汽車所有
    人及駕駛人各處新臺幣4萬元以上8萬元以下罰鍰，並當場禁
    止汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛牌照，為道路交通管理
    處罰條例第21條第1項第7款所明定；又被保險人違反道路交
    通管理處罰條例第21條或第21條之 1規定而駕車，致被保險
    汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保險給
    付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保
    險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1項第5款亦定
    有明文。查原告所承保車牌號碼292-RF號大貨車強制汽車責
    任險之要保人為吉富環保工程行，有原告提出之保單資料影
    本 1份附卷可稽，被告為吉富環保工程行之負責人，經該工
    程行同意而使用上述大貨車，依強制汽車責任保險法第 9條
    第 2項規定，亦為被保險人，惟其駕駛執照遭吊扣期間，仍
    駕駛該大貨車而發生上述交通事故，自有違反道路交通管理
    處罰條例第21條之 1規定之情事，則原告依據強制汽車責任
    保險法第29條第 1項規定，於理賠被害人吳俊賢之繼承人後
    ，代位行使等被害人之繼承人對被告之損害賠償請求權，自
    屬有據。是原告提起本件訴訟，請求被告給付原告1,532,06
    2 元，及自原告為請求被告賠償上述款項，而聲請本院對被
    告核發之94年度促字第 70439號支付命令，送達被告翌日（
    即95年1月7日）起，至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
