【裁判字號】    95,易,1298
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於彰化少年輔育院
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1700號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治後，嗣經停止戒治付保護管束出所，於民國93年6月9日因
    保護管束期滿而執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自94年12月初某日起至同年月16日13
    時15分採尿前回溯96小時內某時止，連續在其位於台中縣東
    勢鎮○○里○○街140巷15號住處，以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤之方式，施用甲基安非他命多次，約2日即施
    用1次。嗣為警於94年12月16日12時許，在上址查獲。
二、案經台中縣警察局和平分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理
    中坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液送請詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可參（報告編號：4C230004號
    ，見偵卷第19頁），足見被告上開自白，應與事實相符而值
    採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、
    強制戒治後，嗣經停止戒治付保護管束出所，於民國93年6
    月9日因保護管束期滿而執行完畢等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可佐。被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯施用毒品罪，事證明確，其犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    又公訴人起訴事實雖僅就被告上開於94年12月16日13時15分
    許為警採尿前96小時日內某時施用甲基安非他命1次部分起
    訴，惟被告其餘施用甲基安非他命犯行，與公訴人起訴部分
    具連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應
    併予審究。爰審酌被告經歷多次觀察勒戒及強制戒治之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之
    意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁以
    敦化性情之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行，
    且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬
    有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
