【裁判字號】    95,訴,982
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第982號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            黃鼎崴
          （即黃英章）
當事人間清償借款事件，本院於95年6月26日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬陸仟肆佰參拾壹元及自
民國九十四年八月二十六日起至清償日止，按年利率百分之三點
四九計算之利息及自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於87年9月22日邀同被告黃鼎崴
    （即黃英章）向聲請人借款壹佰柒拾萬元整，約定自借款日
    起，按月於每月25日平均攤還本息，並自約定繳息日起，逾
    期在六個月以內者，按原借款利率之百分之十；逾期在六個
    月以上者，其超逾六個月部分，按原借款利率百分之二十計
    付違約金。詎前開借款被告等自94年8月26日起即未依約繳
    付利息，目前尚積欠本金1,396,431元及利息、違約金未清
    償，爰依消費借貸及連帶保證關係為請求被告連帶給付如聲
    請所示，並聲明：如主文第一項所示。被告均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與所述情節相符之個人消
    費者貸款借據、往來明細查詢表影本各1件為證，且被告於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，應視同自認，故原告主張前揭事實應堪採信。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
