【裁判字號】    95,交易,309
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六二八０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年二月十一日晚間
    十時許，在臺中市○○○○路某處餐廳飲用紅酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間十時二十
    分許，駕駛車牌號碼二七七一－ＧＡ號自用小客車欲返回臺
    中線大里市之住處（所涉公共危險部分由本院另行審結）。
    嗣於同日晚間十時四十三分許，被告駕駛上開自小客車沿臺
    中縣大里市○○路○段由北往南方向（即由臺中市往臺中縣
    霧峰鄉方向），行至國光路二段與東明路交岔路口，準備左
    轉東明路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵燈光號誌之指示，而依當時天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，又無不能
    注意之特別情事，竟疏於注意而未依燈號指示貿然左轉，致
    與告訴人甲○○所駕駛、沿臺中縣大里市○○路○段由南往
    北方向（即由臺中縣霧峰鄉往臺中市方向）直行抵達上開交
    岔路口之車牌號碼ＭＵ－三五二九號自用小客車發生碰撞，
    告訴人因而受有頭部外傷、前額撕裂傷、胸壁及左下肢挫傷
    等傷害。被告經到場處理之警員施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升零點七七毫克，始查悉上情
    。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之普通過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十五年四月二十三日
    向本院具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清州
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    7    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
