【裁判字號】    95,易,1095
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙 ○
上列被告等因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一○五○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○與被告甲○○係母子，被告甲○○
    曾於民國九十四年八月間因違反動產擔保交易法案件，經本
    院判處有期徒三月確定，甫於九十四年九月十三日執行完畢
    ，詎被告甲○○前於九十二年十一月十三日，以附條件買賣
    分期付款方式向告訴人福灣企業股份有限公司（下稱福灣公
    司）購買車號二一二○－ＧＴ自小客車一部，並提供被告甲
    ○○所有，坐落在臺中縣沙鹿鎮○○段竹林小段0000－
    0000號地號之不動產以供財力證明，然被告甲○○於九
    十三年六月間給付遲延，經告訴人福灣公司持被告甲○○簽
    發之面額新臺幣（下同）四十五萬八千元本票，向臺灣桃園
    地方法院聲請本票強制執行，而於九十三年七月二十三日經
    臺灣桃園地方法院以九十三年度票字第四九六一號准予強制
    執行之裁定，於九十三年八月十二日確定，詎被告甲○○於
    將受強制執行之際，竟與其母即被告乙○（起訴書誤載為乙
    ○周碧華）基於共同之犯意聯絡，意圖損害告訴人福灣公司
    之債權，將其所有前開不動產土地及其上建物，於九十三年
    十二月十七日以買賣為原因而移轉所有權登記予被告乙○，
    而為隱匿被告甲○○財產之行為，足以生損害於告訴人即債
    權人福灣公司之債權，因認被告甲○○、乙○涉犯刑法第三
    百五十六條之損害債權罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三
    百零三條第五款定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三
    十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，亦分
    別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於九十五年三月二十七日死亡，其
    家屬業已辦理除戶，此有臺中縣沙鹿鎮衛生所開立之死亡證
    明書、個人基本資料及除戶資料查詢結果各一紙附卷可稽，
    故被告甲○○已經死亡之事實應無疑義。次查本件被告乙○
    經檢察官依刑法第三百五十六條之損害債權罪提起公訴，依
    刑法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人福灣
    企業股份有限公司具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第五款，第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
