【裁判字號】    95,中簡,1002
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五六九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於本院訊問
    時自白犯罪」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值壯年，為解酒癮，多次竊取便利商店之酒類
    ，惟念其所竊取之物品，價值非高，且其於本院審理時終能
    坦承犯行，並已賠償被害人所受損害，顯有認錯悔過之意，
    態度良好態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告前於民國八十五年間，
    因恐嚇案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑一年確定，
    並於八十六年三月十八日縮短刑期執行完畢後，於五年內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且已賠償被害人之損害
    ，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑二年，
    以啟自新，而觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
