【裁判字號】    95,訴,981
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第981號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  蔡宜宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4540號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年肆月；販賣第
一級毒品所得新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。扣案之第一級毒品海洛因玖包（經鑑驗後合計淨
重壹佰肆拾玖點伍貳公克，空包裝總重拾點伍柒公克，純質淨重
玖拾參點陸陸公克）均沒收銷燬之。分裝袋壹包、電子磅秤壹臺
、第0000000000號行動電話壹支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前有施用第一級毒品海洛因之前科紀錄，復因施用第
    一級毒品海洛因，而與丙○○、丁○○（二人由臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官另案偵辦中）熟識，緣因丙○○、丁○
    ○二人基於販賣第一級毒品海洛因牟利之概括犯意聯絡，自
    民國九十三年一月間起，在臺中市○○路附近，由卲人傑連
    續先後多次以每兩新臺幣（下同）十四萬元之價格，向綽號
    「邱仔」者購入第一級毒品海洛因，其後再予分裝成每包零
    點二公克之份量，以每包一千元之價格，賣予不特定人。嗣
    乙○○因無資力購買毒品供己施用，乃自九十三年八月初起
    ，與丙○○、丁○○基於共同販賣第一級毒品海洛因之概括
    犯意聯絡，由丙○○指示乙○○按每包零點二公克之份量，
    以每包一千元之價格，先於九十三年八月五日二十時六分四
    十四秒，與真實姓名年籍不詳，綽號「小婷」之成年女子以
    手機聯絡後約三分鐘，依丙○○之指示到台中縣龍井鄉○○
    路的犁份派出所斜對面巷子內，將上開毒品交給綽號「小婷
    」者；又於同日晚上二十時四十一分九秒，與真實姓名年籍
    不詳綽號「阿姚」之成年女子以手機電話聯絡後數分鐘，乙
    ○○依丙○○之指示，將第一級毒品海洛因一小包，攜到台
    中縣龍井鄉○○路巷內，交給該綽號「阿姚」之人，二次都
    由乙○○向對方收一千元，二次共收二千元均轉交卲人傑；
    丙○○則於乙○○每次交易完成後，交付第一級毒品海洛因
    些許免費供乙○○施用 (乙○○施用第一級毒品海洛因部分
    已另案判決）。嗣經警於九十三年八月五日二十時五十分許
    ，在臺中市○○○街一八號十二樓之二及臺中市○○○街一
    八號查獲丙○○、丁○○，並扣得第一級毒品海洛因九包（
    其中四包為保鮮膜及夾鏈袋包裝之圓柱形粉末，五包為夾鏈
    袋裝之粉末，經鑑驗後合計淨重一百四十九點五二公克，空
    包裝總重十點五七公克，純質淨重九十三點六六公克），丙
    ○○所有供販賣第一級毒品海洛因所用之分裝袋一包、電子
    磅秤一臺、行動電話門號0000000000號行動電話
    一支，並於九十三年八月五日二十一時四十分許，在臺中縣
    龍井鄉○○路四七巷七號二樓二二二號房查獲乙○○。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核准，移由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、前揭犯行業據被告乙○○在本院審理時坦承不諱：
（一）被告於本院審理時坦承稱：「我只有送二次，第三次並沒
      有送，我承認有幫忙送貨二次海洛因，每次拿回一千元，
      都交給丙○○，第三次丙○○有叫我送，但我有事就先走
      ，第一次我送給阿姚，送貨的時間我記得是下午，送貨的
      日期我忘記了，送到台中縣龍井鄉○○路的犁份派出所斜
      對面的麥當勞附近。第二次送給小婷之人，日期相同，但
      時間是晚上，送貨到台中縣龍井鄉○○路的犁份派出所斜
      對面巷子，丙○○交給我的東西都是包起來的，裡面幾包
      我不知道，每次都是叫我跟對方收一千元，確實只有這二
      次」、「我只送貨二次，每次都收取一千元，我於警局當
      時人不舒服，沒有詳細看筆錄，是否記錯沒有注意」、「
      二次收的各一千元，都交給丙○○，丙○○沒有分給我」
      、「我平日就有向丙○○拿海洛因，如果我手頭不方便，
      丙○○就會先給我」、「丙○○直接拿包好的東西給我，
      並沒有告訴我裡面有多少份量，要我幫忙送去，幫忙收錢
      ，我只有送二次而已，不是三十次」等語。
（二）被告於警詢時業已供承：「（問：你所施用之海洛因毒品
      均向何人購得？）因我沒錢購毒，都是丙○○提供我海洛
      因毒品施用。」、「（問：丙○○為何無條件供應毒品給
      你施用？）他會拿一小包東西給我，並叫我記對方車號、
      車型及對方所穿著之衣褲顏色，將東西送至指定地點，交
      付給對方，並收取現金，最少壹千元最多參千元。」、「
      （問：丙○○叫你送何東西給予對方？）我不知道是何物
      品，但我知道係不好的東西，不然丙○○不會無故提供毒
      品予我施用，我將毒品送給人後，就將貨款全數交予丙○
      ○。」、「（問：你於九十三年八月五日十九時四十分四
      十二秒是否有接到0000-000000來電欲購毒？有無完成交
      易？交易所得為何？）我和那位綽號小婷（0000-000000
      使用人）之小姐於九十三年八月五日二十時六分四十四秒
      通話後約三分鐘後，在台中縣遊園路犁份派出所前巷內完
      成交易。交易金額壹千元。」、「（問：你於九十三年八
      月五日二十時九分十七秒是否有接到0000-00000 0）之男
      子於九十三年八月五日二十時四十一分九秒通話後約，在
      台中縣新興路巷內完成交易。交易金額壹千元。」、「（
      問：你成交後所得交由何人？）成交後，丙○○約我在租
      屋處附近將錢交予他。」等語（參見臺灣苗栗地方法院檢
      察署九十三年度偵字第二九一六號卷第五十六至五十九頁
      背面訊問筆錄），並有上開行動電話聯絡購買毒品之語音
      譯文在卷可稽。
（三）於檢察官偵訊時亦供承：「（問：你幫丙○○、丁○○運
      送過幾次毒品？）三次，每次收壹千元。」、「（是丁○
      ○還是丙○○將海洛因交給你？）是丙○○交給我紙包著
      的海洛因。」、「（問：你怎麼知道要交貨去那裡？）丙
      ○○會告訴我去特定的地點。」、「（問：丙○○給你什
      麼利益？）每次會給我海洛因用。每次會給我一包海洛因
      ，除了向我收取我賣海洛因所得的款項外，沒有跟我收錢
      。」、「（你何時開始用海洛因？）九十二年勒戒過一次
      。」、「（你之前買海洛因也是一包壹千元？）是。」、
      「（問：丙○○將海洛因拿給你時，有跟你說是一包壹千
      元？）他有說要跟對方拿壹千元。」、「（想不想得到丙
      ○○交給你的物品是海洛因？）想得到。」、「（問：送
      貨幾次？）忘記了，時間已一、二年了，但我記得有送貨
      給小婷及阿姚。」「（問：小婷及阿姚有無當場拆開來看
      ？）沒有。但我想得到裡面是海洛因。」等語（參見九十
      五年度偵字第四五四０號卷第八至十頁偵訊筆錄），足認
      被告已有認知所送給顧客之貨品為第一級毒品海洛因。
（四）查被告乙○○於警詢及偵查中，均已自承確實於九十三年
      八月五日為警查獲前，曾替丙○○「送貨」予其指定時地
      及特定人士，並將每次所收取對價一千元交予丙○○，以
      換取丙○○交予被告海洛因施用之對價情事，雖被告就此
      辯稱：「貨物」係以紙包起來，伊並不知裡面為何物，且
      販賣次數僅一、二次而已云云。惟被告既曾以相同方式吸
      食海洛因多時，且自承跟隨丙○○已久，每次送貨後將收
      取之貨款一千元，繳回給出貨人丙○○，依一般社會通常
      人之認識，被告應知所送之貨物為第一級毒品，其有相對
      價之買賣關係無誤。
（五）此外核與丁○○、丙○○在另案於苗栗地方法院檢察署九
      十三年偵字第二九一六號卷內所陳述曾指示乙○○將海洛
      因送交予購毒者並收取一千元之販賣毒品情節大致相符，
      並有台中縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、扣押行
      動電話門號卡目錄表、通訊監察譯文電話譯文表、執行通
      訊監察譯文監察號碼等物可資佐證，而扣案之白粉九包，
      經送法務部調查局鑑定結果，其中四包為保鮮膜及夾鏈袋
      包裝之圓柱形粉末，五包為夾鏈袋裝之粉末，合計淨重一
      百四十九點五二公克，空包裝總重十點五七公克，純質淨
      重九十三點六六公克，有該局調科壹字第九九○○○○九
      九○號鑑定通知書一份附卷可證，並扣有丙○○所有供販
      賣第一級毒品海洛因所用之分裝袋一包、電子磅秤一臺、
      行動電話門號0000000000號行動電話等、及台
      中縣警察局95年5月8日中縣警刑大偵五字第0950046107
      號函在卷可稽，是被告自白與事實相符，堪信屬實，事證
      明確，犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪。辯護人認係幫助販賣第一級毒品罪云云
    ，按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之
    行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而有其中一部
    分人實施犯罪之行為者，均為共同正犯，大法官會議第一百
    零九號著有解釋可資參照，本件被告乙○○所送之貨物為毒
    品，送貨後同時收受對價款一千元，其所實施者為販賣毒品
    構成要件之交付毒品及收取價金之行為，應已達共同販賣之
    行為分擔與犯意聯絡之共犯構成要件，是辯護人所辯尚有未
    洽，併此敘明。茲就被告所犯，論罪科刑如下：
（一）被告乙○○持有海洛因之低度行為，應為販賣之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）被告與丙○○、丁○○販賣第一級毒品予不知真實姓名之
      購買者之行為，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
      。
（三）被告先後二次販賣第一級毒品予不知真實姓名之購買者之
      行為，各係時間緊接，所犯皆為構成要件相同之罪名，顯
      係出於概括之犯意，反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
      十六條之規定，以一罪論，然因販賣第一級毒品罪其法定
      刑為死刑或無期徒刑，依刑法第六十四條第一項、第六十
      五條第一項規定，不得加重。
（四）被告乙○○為謀一己私利而連續販賣第一級毒品海洛因，
      雖戕害國民健康、助長施用毒品之惡習，然衡諸本案經查
      獲被告販賣次數，就其自白僅有二次，販賣次數較少，對
      象係共犯丙○○指定，應僅係零星之小額交易，其惡性與
      犯罪情節較諸大量走私進口或長期販賣毒品之「大盤」、
      「中盤」毒販有重大差異，倘對被告販賣第一級毒品部分
      科以法定本刑死刑、無期徒刑，誠為情輕法重，猶嫌過苛
      ，本院衡其犯罪情狀，認倘對被告所為連續販賣第一級毒
      品海洛因之犯行科以法定最輕刑之無期徒刑，在客觀上足
      以引起一般人同情，故依刑法第五十九條規定，就此部分
      酌量減輕其刑。
（五）爰審酌被告乙○○為圖私利，竟起意販賣第一級毒品予他
      人施用，危害不小，惟其販賣之時間尚短，販賣所得利益
      不多，犯後坦承犯行深具悔意，其犯後態度良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
（六）按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：「犯第四條至
      第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
      之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財產，均沒收之，
      如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
      。」被告販賣第一級毒品海洛因多不詳姓名之購買者二次
      ，一次販賣價額為一千元，二次獲利合計二千元，故被告
      販賣第一級毒品所得而應沒收之金額為二千元，爰依毒品
      危害防制條例第十九條第一項宣告沒收，如全部或一部不
      能沒收時，則以其財產抵償之。
（七）扣案之第一級毒品海洛因白粉九包，扣案時四包為保鮮膜
      及夾鏈袋包裝之圓柱形粉末，五包為夾鏈袋裝之粉末，合
      計淨重一百四十九點五二公克，空包裝總重十點五七公克
      ，純質淨重九十三點六六公克，其包裝袋因難與毒品析離
      ，而應視為毒品之部分，屬查獲之第一級毒品，均應依毒
      品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
      ；扣案之共犯丙○○所有供販賣第一級毒品海洛因所用之
      分裝袋一包、電子磅秤一臺、行動電話門號000000
      0000號行動電話（雖扣案十五支手機，但由臺灣苗栗
      地方法院檢察署九十三年度偵字第二九一六號卷訊問丙○
      ○、丁○○、乙○○等人筆錄，只見承認用本支手機聯絡
      販賣第一級毒品，其餘扣案手機並未見有承認之筆錄）等
      ，為共犯丙○○所有供作為販賣第一級毒品所用或犯罪聯
      絡用，應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段之規定
      諭知沒收。至於另外當場查扣之現金、丙○○所有安非他
      命、其他門號手機，丁○○所有手機、被告乙○○所有注
      射針筒及施用之毒品一包等，並無證據證明係被告或共犯
      販毒所得或供販毒所用，尚非本案販賣第一級毒品所得或
      所用之物，自不宣告沒收，併此敘明。又公訴人雖認被告
      自九十三年七月間起連續販賣毒品三十次，惟此除上開已
      認定之二次犯行外，其餘部分既經被告堅決否認，又查無
      其他證據足已證明，因公訴人認此部分與被告承認之二次
      販賣行為，有連續犯裁判上一罪關係，爰就超出部分不另
      為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第五十九條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  滕治平
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
  徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併
  科新臺幣五百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上
  七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
  前四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
