【裁判字號】    95,訴,1004
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
                    現另案於台中看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1303號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送台
    灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年11月12日期滿出所，由台灣台中地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第3127號不起訴處分確定；詎甲
    ○○於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年8、9月間某日起至95年2月
    21日為警查獲前回溯72小時內，連續在台中縣豐原市合作國
    小外及不詳處所，以針筒注射之方式施用海洛因多次。嗣分
    別於：95年1月19日因另涉犯搶奪案件，至東勢分局新社
    派出所說明時，為警當場查獲。95年2月21日15時25分許
    ，在台中市○○區○○路與山西路口之肯德雞速食店停車場
    為警查獲。
二、案經台中縣警察局東勢分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理
    中坦承不諱，且被告先後2次為警查獲後，經採集尿液送請
    中山醫學大學附設醫院及詮昕科技股份有限公司檢驗結果，
    均呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心尿液檢驗報告2紙（東勢分局警卷第5頁、台中市警局警
    卷第9頁）、詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙（95年
    度核交字第511號卷第12頁）附卷足稽。又被告前於92年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定送台灣台中看守所附設勒戒
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月12
    日期滿出所，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第3127號不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可佐。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年
    內再犯施用毒品罪，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告因施用海洛因前之持有海洛因之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告數次施
    用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並依法加重其刑。公訴意旨雖僅論及被
    告自95年1月初某日起至同年月13日為警查獲前4日施用海洛
    因之犯行，其餘施用海洛因犯行與已提起公訴部分具有連續
    犯之裁判上一罪關係，且經蒞庭公訴檢察官擴張起訴範圍，
    本院自應併予審判。爰審酌被告經觀察勒戒之處遇措施後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，足徵
    被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情
    之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行，且施用毒
    品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
    其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
