【裁判字號】    95,訴,1065
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1065號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳浩華律師
上列被告因加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○（下稱被告）所涉加
    重強盜等案件，業已據實供述，且該案業經辯論終結定期
    宣判，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告被訴加重強盜等案件，前經本院訊問後（
    九十五年度訴字第一○六五號），認其犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有共犯甲○○未
    到案，有串證之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第三款、第一百零五條第三款規
    定，於民國九十四年四月十九日予以羈押並禁止接見通信
    （嗣於九十五年五月三十日准予解除禁止通信接見）。被
    告雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押，然被告經本院
    審理後，認其確有被訴之加重強盜及持有槍彈等犯罪事實
    ，業經本院判處有期徒刑八年十月在案，被告所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行後續之審
    判及執行。本院審酌上情，認被告羈押原因並未消滅，仍
    有繼續羈押必要。從而，被告以上開事由，聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
