【裁判字號】    95,婚,194
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第194號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年八月六
    日在大陸地區四川省登記結婚，嗣原告先行返臺，並於同年
    九月五日在臺完成結婚登記手續，且為被告申請來臺手續，
    詎被告竟突然音訊全無，復行方不明，期間雖屢經原告多方
    尋找、聯繫被告，但皆無所獲，致兩造間自婚後迄今均未共
    同生活，彼此間之婚姻僅徒具形式，已逾四年，被告顯然違
    背夫妻同居義務，又無不能同居之正當理由，是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條
    第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告
    則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告婚後未曾入境臺灣
    地區，拒絕履行夫妻同居義務之事實，業據其提出戶籍謄本
    、被告入出國日期證明書、財團法人海峽交流基金會認證之
    公證書、結婚公證書等件，附卷可稽。依前揭被告入出國日
    期證明書之記載觀之，被告確實未曾入境臺灣地區，顯見原
    告主張被告婚後未曾履行與原告同居之義務乙情為真。再者
    ，被告未到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供斟酌；此外
    ，復查無證據足資證明被告有何不履行同居之正當理由。是
    依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由之準據法應適用臺灣地
    區法律。次按夫妻互負同居義務，亦為民法第一千零零一條
    明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付
    家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即符合我國
    民法第一千零五十二條第一項第五款之規定（參照大法官會
    議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年臺上字第四一五號
    、最高法院四十九年臺上字第一二五一號判例）。而婚姻係
    男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須
    夫妻營共同生活，以建立家庭關係之圓滿。本件被告自九十
    年八月六日與原告結婚後，未曾入境臺灣，亦未與原告共同
    生活，且拒與原告聯繫，已如前述。被告所為顯係違反夫妻
    應共同生活以建立夫妻情愛本質之義務，而有遺棄原告之惡
    意，且仍在繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十
    二條第一項第五款規定據以訴請離婚，依法並無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  家事法庭            法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
