【裁判字號】    95,訴,1065
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃呈利律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳浩華律師
被      告  丙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二九七○、四四二六、四六七○、六九○五、八六○六號）
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十五年七月十九日起延長羈
押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○、丙○○因加重強盜等案件，經本院認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈
押必要，於民國九十五年四月十九日執行羈押。茲本院以上開原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年七月十九日起
延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
