【裁判字號】    95,交易,377
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○○八五號、九十五年度偵字第二八六三、八二三二號），
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之
旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○自民國九十四年十二月五日上午十時十五分許起，在
    臺中縣霧峰鄉○○路朋友家中，飲用約半杯高粱酒，於同日
    下午二時四十分許飲畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼6V－2750號自用小客車離去，欲
    返回其位於臺中縣霧峰鄉○○街六一號之住處，嗣於同日下
    午三時十三分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路與新厝路口，疏
    未注意該路段之行車限速為時速五十公里，及應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，因酒後駕車注意力降低，且以六十
    公里以上之速度超速行駛，而不慎撞及乙○○所騎乘之車牌
    號碼IIK-279號重型機車，致乙○○受有臉部骨折併腦內出
    血、胸部鈍挫傷併右側血胸與氣胸、髖部開放性骨折併髖關
    節脫臼及恥骨骨折、會陰部撕裂傷及兩眼外傷性視神經病變
    等傷害（過失重傷害部分業據乙○○撤回告訴，由本院另為
    不受理判決），經警據報前往處理，於同日下午三時十三分
    許測得其呼氣酒精濃度達每公升零點六五毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精測定
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一份在卷可稽，顯見被告自白確與事實相符，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然
    駕車，對交通安全潛藏重大危險，並因而造成被害人乙○○
    受傷，情節嚴重，惟衡及被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份存卷可憑，素行尚佳，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
