【裁判字號】    95,婚,403
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第403號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正起訴狀上被告乙○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告乙○之住所為台中
    縣烏日鄉○○路論子巷36號，惟依原告陳報之被告入出國日
    期證明書所載，被告事實上自民國91年8月14日即未居住台
    灣，起訴狀所載住址，顯非被告之住居所，致無法送達文書
    ，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
