【裁判字號】    95,聲,1022
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度聲字第1022號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○○
            辛○○
            庚○○
相  對  人  丙○○    住台中洲.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 坐落彰化縣彰化市○○段697地號土地
    ，應有部分7分之l為詹椿柏所有，詹椿柏已於民國80年10月
    7日死亡，依法應由聲請人及相對人共同繼承，並於94年9月
    l9日辨理公同共有繼承登記完畢，嗣聲請人於94年12月7日
    將上開土地以新台幣（下同）500,000元之價金出賣予他人
    ，扣除繼承費用後，每人尚可分得48,328元，聲請人前於94
    年12月13日、95年l月18日以存證信函通知相對人是否優先
    承購或不優先承購，請前來領取價金，但均無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出土地登記謄本、存證信函、
    戶籍謄本、退郵信封等件為證。
二、按共有人依土地法第34條之l第l項規定，為共有土地或建築
    改良物之處分、變更或設定負擔時，應事先以書面通知他共
    有人，其不能以書面通知者，應公告之，土地法第34 條之l
    第2項定有明文。故他共有人不能以書面通知者，即應公告
    之，殊無另以公示送達之方法為通知之餘地，且該條項關於
    公告之規定，係就共有土地處分之特別規定，已無再適用民
    法第97條之餘地。台灣高等法院著有80年抗字第595號裁定
    、87年抗字第46號裁判意旨足參。聲請人以彼等依土地法第
    34條之l之規定出售公同共有土地，非因自己過失不知相對
    人住居所，致無法以書面通知相對人是否優先承購及領取價
    金，縱係屬實，揆諸前開說明，其通知應公告之，尚無聲請
    以公示送達為其出售公同共有土地意思表示通知的必要，本
    件聲請人上開之聲請，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民     國   95     年    6    月    30    日
                   民事第一庭  法   官 張惠立
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民     國   95     年    6    月    30    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
