【裁判字號】    95,中交簡,709
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度撤緩偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、按刑事訴訟法第二百五十六條之一第一項規定：「被告接受
    撤銷緩起訴處分書後，得於七日內以書狀敘述不服之理由，
    經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再
    議。」，此為撤銷緩起訴之救濟方式，若被告接受撤銷緩起
    訴處分書後，並未遵期救濟，其撤銷緩起訴處分即告確定。
二、本件被告因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國94年6月30日以94年度速偵字第2958號為緩起訴
    處分，嗣同署檢察官於95年1月24日，因被告於緩起訴期間
    內，未向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定金
    額，以95年度撤緩字第47號為撤銷緩起訴處分；又被告於91
    年11月5日固經臺北市萬華區第二戶政事務所依戶籍法第四
    十七條、同法施行細則第十五條之規定逕為登記，而將其戶
    籍地址暫遷至該戶政事務所（臺北市○○區○○街2號2樓）
    ，有被告之戶籍資料在卷可憑，然其於94年6月30日經檢察
    官訊問時，另陳報臺中市○○路112之56號3樓居所，揆諸刑
    事訴訟法第五十五條第一項前段「被告為接受文書之送達，
    應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳明。」之規定
    意旨，法院或地檢署對被告自行陳明之臺中市○○路112之
    56號3樓居所送達，即無不合。而前開撤銷緩起訴處分書已
    向被告之臺中市○○路112之56號3樓居所送達，並寄存送達
    四平派出所，有送達證書及照片在卷可憑，依刑事訴訟法第
    六十二條、民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，自寄
    存之日起經10日而發生送達之效力。故被告既未於收受撤銷
    緩起訴處分書之送達後七日內以書狀敘述不服之理由，前開
    撤銷緩起訴處分即告確定，公訴人於撤銷緩起訴處分，復就
    前開案件聲請以簡易判決處刑，即無不合，本院應予受理。
乙、實體方面：
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  張皇清
附錄本案論罪科刑法條 :
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
