【裁判字號】    95,婚,493
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第493號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月廿二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十四年七月
    二十五日結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造之共
    同住所。婚後被告亦來臺灣地區與原告共同生活，詎被告於
    九十五年三月十三日無故離家出走，一去不回，縱經原告向
    轄局警局報案協尋，迄今仍無所獲。是被告顯然違背同居義
    務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶口名簿、入出國日期證明書
      各乙份、受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表、經
      財團法人海峽交流基金會認證之結婚證及公證書均影本各
      乙份為證。其中據被告入出國日期證明書所載，被告人尚
      於臺灣地區，惟經本院依被告之住所地寄送訴訟文書，因
      無法會晤被告，遭郵政機關退回，有郵政送達公文封在卷
      可按。此外，被告經本院合法通知，仍未到庭或提出書狀
      主張有何不能同居之正當理由，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻互負同居
      之義務，民法第一千零零一條有明文規定。被告自九十五
      年三月十三日離家後，不履行同居義務，已如前述，顯無
      不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被
      告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
