【裁判字號】    95,訴,1508
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因常業重利等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8145號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得於原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於常業重利之犯意，自民國95年1月起至95年3月28
    日止，提供資金予急需週轉之不特定人，乘人急迫而貸予現
    金。其方式為每借款新臺幣（下同）6萬8千元，先預扣一期
    利息1萬8千元，實得5萬元，再以10天為一期，每期收取利
    息1萬8千元（本金應以預扣利息後實得款項5萬元計算，換
    算週年利率高達百分之1314），同時要求借款人留存國民身
    分證及簽發本票或支票作為質押擔保，以利日後催討債務，
    恃此取得與原本顯不相當之重利，並以此為常業。適有甲○
    ○需款孔急，於95年1月15日，與乙○○相約至臺中市○○
    路與大雅路口之大眾日報聯誼會地下室，向乙○○借款5萬
    元（即6萬8千元預扣第一期利息1萬8千元），甲○○並簽發
    金額各5萬元之支票1紙、本票3紙及交付其國民身分證以供
    擔保。嗣甲○○陸續支付借款利息予乙○○（陸續支付5次
    、合計支付6萬5千元），即無力償還高額本息，乙○○為催
    討前開高額本利，竟向甲○○揚言要到其住處噴灑油漆及對
    其家人不利，以此加害生命、身體、財產之事恐嚇甲○○，
    致甲○○心生畏懼乃報警處理。嗣乙○○於95年3月28日18
    時許，與甲○○相約於臺中市○○路與德化街口還款時為警
    查獲。
二、證據名稱：
  １、被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
  ２、被害人甲○○於警詢及偵訊中之指、證訴。
  ３、證人陳識文於警詢中之證述。
  ４、支票1紙、本票3紙。
  ５、贓物認領保管單一紙（被害人甲○○立具）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第五十五條後段、第三百零五條、第三百四十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十五條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
