【裁判字號】    95,訴緝,364
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
                      弄4號
                      弄2號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3729號），於中華民國95年6月30日下午4時20分，
在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，
    扣案之海洛因參包（淨重參點陸肆公克，空包裝重零點玖捌
    公克）、含有海洛因成分之香菸壹根，均沒收銷燬之；又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之甲基安
    非他命壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年拾月。扣案之海洛因參包（淨重參點陸肆公克，空
    包裝重零點玖捌公克）、含有海洛因成分之香菸壹根、甲基
    安非他命壹包（毛重零點伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十七、八十八年間，因施用毒品案件，經
    本院先後以八十七年度毒聲字第六七五號、八十八年度毒聲
    字第四五八六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    而分別於八十七年七月二十一日、八十八年八月十一日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官先後於八十
    七年七月二十一日、八十八年八月十日分別以八十七年度偵
    字第一四三四三號、八十八年度毒偵字第五六號為不起訴處
    分確定。惟甲○○仍無法戒除毒癮，又於八十八年十二月間
    ，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，於九十年十二月九日
    執行完畢釋放，並由本院以八十九年度易緝字第六八五號判
    處有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以八十九年度
    上易字第四九○號駁回上訴確定，復於八十九年十一月間，
    因施用毒品案件，經本院以八十九年訴緝字第六八六號判處
    有期徒刑十月確定。嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十年度
    聲字第一一二一號裁定定應執行刑有期徒刑一年四月確定，
    於九十二年一月三十日縮短刑期假釋出監，而於九十二年三
    月十六日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為於九十二年三月
    二十二日假釋付保護管束期滿，已以執行論）。詎甲○○仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，明知海
    洛因係第一級毒品，而甲基安非他命係第二級毒品，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十四年五月間某日
    起至九十五年六月十七日傍晚止，在其位於臺中縣大雅鄉○
    ○村○○路○段一八○巷六弄四號住處及其位於臺中市○○
    街某處租屋處內等處，以將海洛因粉末摻入香菸後吸食之方
    法，連續施用海洛因多次。又另行起意，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，自
    九十四年五月間某日起至九十五年六月十六日中午止，在其
    位於臺中縣大雅鄉○○村○○路○段一八○巷六弄四號住處
    及其位於臺中市○○街某處租屋處內等處，以將甲基安非他
    命置入玻璃管內，在玻璃管下方點火燒烤，吸食甲基安非他
    命遇熱時產生之煙氣之方式，連續施用甲基安非他命多次，
    期間於九十四年七月十四日二十時二十分許，為警在宋文田
    位於臺中縣大雅鄉○○路二○九號住處執行搜索時，發現甲
    ○○形跡可疑而加以盤查，並扣得其所有供施用之海洛因三
    包（淨重三點六四公克，空包裝重零點九八公克）、含有海
    洛因成分之香菸一根及甲基安非他命一包（毛重零點五公克
    ），且經其同意採尿送驗呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
