【裁判字號】    95,婚,207
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第207號
原      告    甲○○
被      告    乙○○○即LE..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十一年十
    一月二十日結婚，被告並於同年十二月二十日來臺與原告共
    同生活。詎被告於九十二年三月二十七日返回越南後，即行
    方不行，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰
    依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。
    並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
  (一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係中華
    民國人民，有原告所提之戶籍謄本及結婚證書在卷可稽，是
    兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法律
    。
  (二)原告主張兩造夫妻關係現存續中，被告自九十二年三月二十
    七日離境迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出
    戶籍謄本、被告入出國日期證明書及經駐胡志明市台北經濟
    文化辦事處認證之結婚證書各一份為證。依被告入出國日期
    證明書觀之，被告確實於九十二年三月二十七日離境後迄今
    未入境。復據證人即原告父親何水旺到庭證述：被告於九十
    二年三月二十七日回越南後，即未再返臺，不知是何原因等
    語（本院九十五年三月八日言詞辯論筆錄參照），徵之證人
    何水旺與原告同住，對於被告是否與原告共同生活乙情，理
    應知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相
    符，故其所為上開證詞自屬可信。揆諸上開事證，足徵被告
    確未履行與原告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為
    真實。
  (三)次按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
    。被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核
    無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
