【裁判字號】    95,中簡,1514
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五０五五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
麻將牌貳付、籌碼木塊拾肆個、骰子貳付、無線電手機貳支、帳
冊壹本，均沒收
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行關於「之犯意」之記
    載，應更正為「之概括犯意」；第五行關於「乙○○」記載
    之後，應補充「（曾於九十二年間因賭博案件，經本院判處
    有期徒刑三月，於九十二年五月十二日確定，於九十二年九
    月十五日易科罰金執行完畢）」外，其餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○曾於九十二年間因賭博案件，經本院判處有期徒
    刑三月，於九十二年五月十二日確定，於九十二年九月十五
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。扣案之麻將牌二付、
    籌碼木塊十四個、骰子二付、無線電手機二支、帳冊一本，
    為被告甲○○所有，並供被告二人共同犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。又扣案之
    現金新臺幣一萬四千五百五十元，並無積極證據證明其全部
    為被告甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪所得之抽頭金，而檢察
    官亦未請求本院為沒收之宣告，是本院不諭知沒收，併予指
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
