【裁判字號】    95,繼,1390
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1390號
聲明人即繼承人  甲○○
                乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件未據載明第四順位繼承人，請載明，並註明存歿。
二、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（即第四順
    位之繼承人，包括內外祖父母），並提出該書面證明，如有
    不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
三、請提出被繼承人之第四順位繼承人之最近戶籍謄本，如有已
    歿，請提出除戶戶籍謄本，如有不能提出者，請釋明原由。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
