【裁判字號】    95,豐簡上,285
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度豐簡上字第285號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        12號
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院豐原簡易庭九十五年度豐
簡字第二○五號中華民國九十五年四月二十八日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度
偵字第六五○五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨以：茲據告訴人丙○○以被告甲○○為傷害犯行後
    ，於偵訊時仍為狡辯，毫無悔意，態度囂張，且迄未與告訴
    人達成和解，原審僅處拘役二十日，得易科罰金之判決，似
    嫌過輕，為此請求上訴等語。惟查，被告於九十五年二月十
    七日偵查時，即已坦認因一言不合而毆打告訴人等情不諱，
    此有該次偵訊筆錄一份存卷可稽，且於本院審理時，亦表示
    願意賠償告訴人，然因告訴人堅持新臺幣七萬元之和解條件
    ，雙方始未能達成和解一節，亦有本院審判筆錄一份存卷可
    憑，而原審業已就被告所為傷害犯行及告訴人所受之損害，
    依刑法第五十七條規定，作適當而完整之評價及非難，是上
    訴人指摘原審量刑過輕部分，尚無理由。本院認原審認事用
    法既均無違誤，量刑亦屬適當，上訴意旨猶執前詞提起上訴
    ，其上訴為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
