【裁判字號】    95,交訴,101
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    服役單位：.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5620號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑玖月。應執行有期徒刑拾月，緩刑肆年。
    犯罪事實
一、乙○○在富大益股份有限公司擔任司機，其於民國九十五年
    一月八日二十三時許，在南投縣草屯鎮「好樂迪ＫＴＶ」，
    飲用威士忌酒酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同年月九日凌晨四時許，駕駛車牌號碼為四八
    三一-LQ號之自用小貨車，欲前往公司上班，於同日上午六
    時四十分許，沿臺中縣霧峰鄉○○路由南往北方向，行駛至
    乾溪橋路段時，不慎自後撞及沿同方向騎乘腳踏車之甲○
    ○，致甲○○人車倒地受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及腦
    部浮腫、胸部挫傷併多發肋骨骨折（右第二肋骨至第八肋骨
    骨折、左側第三至第十一肋骨骨折）及二側血氣胸、腹部鈍
    傷併脾臟破裂及腹內出血、左側腎臟挫傷及血腫、第九胸腔
    壓迫性骨折等傷害（業務過失傷害部分，業經撤回告訴，另
    由檢察官為不起訴處分）。詎乙○○於駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷後，未停留現場報警並協助救護，竟另基於肇
    事逃逸犯意，駕駛上開自小貨車逃離現場。嗣經警循線於同
    日上午九時三十分許，通知乙○○到案查獲，並測得乙○○
    呼氣酒精濃度高達每公升○.五MG/L。
二、案經甲○○之配偶丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○係於九十五年二月二十一日始入伍服役，業據其
    於偵審中供明在卷，本案犯罪行為時及發覺時既均在被告入
    伍服役前，本院自有審判權（最高法院九十二年度臺非字第
    三九三號判決意旨參照），合先敘明。
二、上揭犯罪實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○於警詢、偵查中指訴及現場目擊證人陳雄章
    於警詢中證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、處理道路交通事故談話紀
    錄表、監視器翻拍照片各一張、現場照片六張、測試觀察紀
    錄表、診斷證明書、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本及酒精測試值影本各一張在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意駕車外出，且於駕車肇事致人受傷後
    逃逸，所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類重大違
    背安全駕駛罪，及同法第一百八十五條之四之駕車肇事致人
    傷害逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚佳；被告飲酒後，精神
    狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，不
    顧公眾安全、惡性非輕、被害人受傷程度不輕及被告肇事後
    尚能坦承犯行，並已與告訴人達成和解，業據告訴人於偵查
    中陳明在卷 (見偵卷第二○頁)之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又本院審酌被告前
    無犯罪前科，犯罪後於警詢及偵審中均直承罪行，並已積極
    與告訴人達成和解，尚見悔悟之心，經此偵審教訓、當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認本件所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑四年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第五十一條第五款、第七十四條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                   臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                           書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
