【裁判字號】    95,簡,113
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第四八○九號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因侵占案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十年度易字第七七三號判處有期徒刑八月，緩刑三年確
    定；復於同年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以九十年
    度易字第一七○七號判處有期徒刑三月確定，並撤銷前案緩
    刑，上開二案嗣經臺灣桃園地方法院以九十一年度聲字第三
    ○三七號合併定應執行刑為有期徒刑九月確定，於九十二年
    九月五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其於九十四年
    六月二十四日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向富盛
    輪業有限公司（下稱富盛公司）購買車牌號碼Ｆ８Ｕ－○九
    九號重型機車一輛，雙方約定總價金為新台幣（下同）七萬
    三千七百五十元，自備款一萬元，餘分五期給付，每月一期
    ，自九十四年七月二十五日起至同年十一月二十五日止，以
    每月二十五日為給付日，每月每期應繳納一萬二千七百五十
    元，並須依約放置於甲○○位在臺中縣清水鎮○○路三三九
    號十二樓之七居所，依約僅得占有使用，不得任意遷移、出
    賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，而為動產擔保交易之
    債務人。詎甲○○於取得標的物並繳納上開自備款一萬元後
    ，即拒不繳納餘款，尚餘本金六萬三千七百五十元未清償，
    即於九十四年七月初某日，意圖為自己不法之利益，將該機
    車以五萬三千元之代價出賣予真實姓名、年籍不詳，綽號「
    李先生」之成年男子後，便不知去向，經富盛公司人員前往
    標的物存放地點查訪人車未得，致該公司追索無著而受有損
    害，始查悉上情。
二、被告甲○○對於上揭時、地，以前揭附條件買賣方式購買該
    機車，雙方約定分期清償貸款，惟於繳納部分款項後即未繼
    續依約繳付，並將該車出賣等事實，業於本院訊問時坦認不
    諱，核與告訴代理人黃宗毅於偵查中指訴之情節相符，復有
    動產擔保附條件買賣契約書、車號查詢重型機車車籍表、電
    子公路監理網查詢單一份、存證信函一份等件在卷足憑。又
    被告僅繳付自備款一萬元，於尚未確實給付餘款之際，即將
    該車以五萬三千元之代價出賣他人不知去向，而致富盛公司
    人員難以或無法發現該車，而妨害該公司追索求償之權益而
    受有損害，其有不法利益之意圖至明。
三、查被告為本件動產擔保交易之債務人，其意圖為自己之不法
    利益，將標的物出賣，致生損害於富盛公司，核其所為，係
    犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交易之債務人意圖
    不法之利益將標的物出賣，致生損害於債權人罪。再被告有
    如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，因貪圖不法利益，於未確
    實給付餘款之際，即將該機車出賣他人，造成告訴人受有損
    害，未付餘額達六萬三千七百五十元，惟念及其犯後坦承犯
    行，犯罪手段平和，且動產擔保交易制度所規範者實係普通
    民事債權債務關係，與一般刑事犯罪具有之社會可非難性不
    同，且其迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
