【裁判字號】    95,易,1422
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第二二六
三號），及移送併辦（九十五年度毒偵字第二五五三號），於中
華民國九十五年六月三十日上午十時，在本院第四法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  王淑燕
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三
    年四月，嗣又因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件
    ，分別經判處有期徒刑三年二月及一年二月確定，並定應執
    行刑有期徒刑四年，與前開肅清煙毒條例案件接續執行，於
    民國八十六年五月八日假釋付保護管束，嗣因施用毒品案件
    ，遭撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑四年四月十五日，甫
    於九十三年一月十一日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁
    定送強制戒治，於八十八年十一月二十三日停止強制戒治付
    保護管束，嗣於八十九年五月六日保護管束期滿，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第三○一號
    為不起訴處分確定。復於九十三年三月間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑九月及五月確定，並
    定其應執行刑有期徒刑一年確定；及因偽造文書、竊盜等案
    件，經本院分別判處有期徒刑四月及三月確定，於九十五年
    三月十日假釋出監（期滿日為九十五年五月十七日）。詎仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十五年四
    月二十日十一時五十分起，至九十五年五月十五日十時五十
    分止，分別在臺灣臺中地方法院檢察署二次採尿往前回溯九
    十六小時內某時，在其朋友住處之某不詳地點，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣分別於九十五年四
    月二十日十一時五十分許及九十五年五月十五日十時五十分
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署對甲○○報到執行保護管束時
    ，二次採尿送驗結果，均呈現有甲基安非他命之陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭   法  官 黃松竹
                               書記官 王淑燕
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
