【裁判字號】    95,訴,1562
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二○三九號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣臺南地方法院依臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於民國
    九十年五月三十一日執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒治
    執行完畢後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十四年十二月二十七日早上至中午間某時，在臺南縣麻
    豆鎮港尾里十三號住所附近，以將第一級毒品海洛因羼入香
    菸點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十
    四年十二月二十九日十二時許，為警於臺南縣麻豆鎮港尾里
    十三號住所查獲。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送檢驗結果，係呈嗎啡陽性反應，有長
    榮大學尿液檢驗確認報告一份（南縣麻警偵字第○九五○○
    ○三○九五號卷第六頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺南地方法院依臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十年
    五月三十一日執行完畢等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前開強制戒治執行完
    畢後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察勒戒、強制戒治後，猶再施用毒品，而施用毒品
    除戕害自身健康外，併對社會秩序產生不良影響，及其施用
    毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
