【裁判字號】    95,易,856
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第7401號），被告於本院行準備程序時，對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官行準備程序，判決如下
：
    主    文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、 乙○○與甲○○為父子，二人為家庭暴力防治法第三條第
     三款所定之家庭成員。乙○○曾於民國（下同）九十四年
     間因對甲○○實施不法侵害之行為，經甲○○聲請核發民
     事通常保護令，經本院於九十四年八月二十二日以九十四
     年度家護字第七九八號核發民事通常保護令裁定，內容為
     「相對人（即乙○○）不得對聲請人（即甲○○）實施身
     體或精神上不法侵害行為；不得直接或間接對於聲請人（
     即甲○○）為騷擾行為」，上開民事通常保護令送達予乙
     ○○收受後，詎乙○○於前開保護令有效期間，竟不顧前
     開通常保護令之限制規定，仍基於違反保護令及傷害之犯
     意，於九十五年四月二日晚上七時三十分許，在台中縣潭
     子鄉○○路○段三八三號住處，以拳頭毆打甲○○，對甲
     ○○為身體上之不法侵害，致甲○○受有頭部後腦處腫脹
     之傷害。
二、案經甲○○訴請台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與甲○○指訴之被
    害情節相符，並有民事通常保護令、台中縣警察局家暴案件
    當事人酒精測定紀錄表各一份，事證明確，被告犯行洵堪認
    定，依法應予論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十條（對直系血親犯刑法第
    二百七十七條第一項之罪）之傷害直系血親尊親屬罪、家庭
    暴力防治法第五十條第一、二款之違反保護令罪。起訴書固
    記載被告前開犯行係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪及家庭暴力防治法第五十條第四款之違反保護令罪，惟
    業經蒞庭檢察官當庭更正為刑法第二百八十條（對直系血親
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪），自無庸變更起訴法條
    ，附此敘明。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，應從一較
    重之傷害直系血親尊親屬罪處斷。爰審酌被告對父親施暴成
    傷，悖離倫常，且甫因傷害其父親，據本院裁定保護令狀在
    案，非但不反省自責，竟無視法院保護令之諭示，依然故犯
    ，且犯後未能取得父親諒解，惟其無不良素行，本案犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
，刑法第十一條前段、第二百八十條、第二百七十七條第一項、
第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段條、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保
護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 10 萬元
以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。   中華民國刑法第280條
 (傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
