【裁判字號】    95,訴,1642
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1984號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第九
    九一號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十四年八月二十五日自勒戒處所釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十四年九月二日以九十四年度毒偵
    字第一三八八號不起訴處分確定。詎甲○○竟於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十五年三月五日起，至同年月十二日上午九時
    許止，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○○路福德巷二十一號六樓
    住處，以將海洛因摻入香煙中，再點火使生煙霧後，以口鼻
    吸入之方式，每天施用第一級毒品海洛因一次，連續施用多
    次。嗣於九十五年三月十二日下午五時許，在臺中市○區○
    ○路一段一七八號為警查獲；經採集其尿液送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一三八八號
      不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
