【裁判字號】    95,易,1155
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6之4號
選任辯護人  張繼準律師
            常照倫律師
上列被告因違反著作權法案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一四四六號）後，被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
累犯，處有期徒刑柒月。扣案之盜版光碟片伍片，沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十一年間因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院臺中簡易庭判處有期徒刑五月確定，於九十一年
    五月三十日易科罰金執行完畢。詎其不知悔悟，明知「邱芸
    子」之ＣＤ音樂光碟片、ＶＣＤ影音光碟，係勝行國際股份
    有限公司（下稱勝行公司）享有著作權之音樂及影音著作，
    且均尚在著作財產權存續期間內，任何人非經該享有著作財
    產權公司之同意或授權，不得以移轉所有權之方式散布各該
    光碟片而侵害該著作財產權人之著作財產權，竟意圖散布前
    開盜版ＣＤ、ＶＣＤ光碟片，於九十四年十二月三十一日二
    十、二十一時許，在臺中縣太平市詳細地址不明之夜市內，
    向前來兜售盜版光碟之真實姓名、年籍均不詳之成年人，以
    每片盜版光碟新臺幣（下同）二十元之價格，買進「邱芸子
    」之盜版ＣＤ音樂光碟片二片、ＶＣＤ影音光碟片三片，以
    每片五十元之價格欲出售予不特定之人，而持有前開盜版光
    碟。嗣於九十五年一月七日二十時許，經勝行公司人員會同
    警方至臺中縣太平市○○路夜市第一五六號攤位當場查獲，
    並扣得盜版之ＣＤ音樂光碟片二片、ＶＣＤ影音光碟片三片
    。
二、案經勝行國際股份有限公司訴由臺中縣警察局霧峰分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴代
    理人甲○○於警詢、檢察官偵查中之指訴情節相符，並據證
    人潭文川於警詢證述明確，且有臺北市政府營利事業登記證
    一份、詞曲授權書八份、代理發行合約書一份、照片三張附
    卷足憑，復有扣案之盜版ＣＤ音樂光碟片二片、ＶＣＤ影音
    光碟片三片可資佐證。被告上開自白與事實相符，事證明確
    ，被告前開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有罪
    。檢察官就被告前開意圖散布而持有盜版光碟片之犯行，原
    起訴被告係違反著作權法第九十一條之一第三項、第一項，
    嗣於九十五年六月二十日當庭更正起訴法條為著作權法第九
    十條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重
    製物而意圖散布而持有罪，是本院自無庸變更起訴法條，附
    此敘明。又查，被告前於九十一年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院臺中簡易庭判處有期徒刑五月確定，於
    九十一年五月三十日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告枉顧該音樂及影音著作均係
    他人辛苦之智慧結晶，而非法販賣盜版光碟，無視政府大力
    宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取著作財產權人應得之
    利益，已對著作權人之權益造成損害，並擾亂市場秩序，影
    響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，且尚未與告訴人和
    解並賠償損害，惟念及被告犯罪之動機、目的單純，持有之
    時間極短，其犯罪手段平和，犯後又始終坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案如附表所示之盜版ＣＤ音樂光碟片二片、ＶＣＤ影音光
    碟片三片，為供被告犯本罪所用之物，爰依著作權法第九十
    八條之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，著作權法第九十一條之一第二項、第三項
、第九十八條，刑法第十一條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
【附錄論罪科刑法條全文】
著作權法第九十一條之一第二項、第三項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
