【裁判字號】    95,撤緩,69
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院九十四年易緝字第一二五
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一五七九號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十四年三月三十一日判決（九十四年度易緝字第一二五號
    ），處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十四年四月二十八日
    確定。其於緩刑期內即九十四年五月間，復更犯施用第一級
    毒品罪，再經本院於九十五年四月二十日以九十五年度訴字
    第五四八號判決處有期徒刑七月，並於九十五年五月十七日
    確定在案，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核卷附之受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
