【裁判字號】    95,訴,903
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第903號
原      告    復華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    總格實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        併送台北縣中和市○○路○段229巷37
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾伍萬柒仟壹佰肆拾元，及
自民國九十五年一月六日起至清償日止，按年息百分之五點一計
算之利息，及自民國九十五年二月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告總格實業股份有限公司（下稱總格公司
    ）於民國94年12月5日邀同被告被告乙○○、丙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）500萬元，借款期間自
    94年12月6日起至97年11月6日止，共分35期，其借款利率約
    定以定儲利率指數（年率百分之1.91）加碼年利率百分之3.
    19（即年率百分之5.1）機動計收，應按月攤還本息，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率之一成，逾期超過6個月者，則按上開利率之二成
    計付違約金，如有一期未付，視為全部債務到期。被告總格
    公司自95年1月6日起即未依約繳納本息，尚欠本金4,857,14
    3元及利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：
    如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之放款借款影
    本、撥貸放款支出傳票及存款收入傳票、放戶交易查詢為證
    ，被告三人對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視
    同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告三人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
