【裁判字號】    95,訴,1379
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八四五七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。遠東商業銀行九十四年一
月二十八日分期付款申請書壹份上之偽造「甲○○」署押貳枚沒
收。
    犯罪事實
一、乙○○與閻學誠（另案由臺灣臺中地方法院檢察署通緝中）
    基於共同行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，且未經乙○○之前妻甲○○之同意或授權（乙○○與甲○
    ○已於民國九十四年三月一日離婚），於九十四年一月二十
    六日，先由乙○○在台北市某處將甲○○之國民身分證影本
    交予閻學誠，而於同年月二十八日，在臺北市○○○路與新
    生南路口附近之漢堡王速食店內，推由乙○○在遠東商業銀
    行分期付款申請書上申請人基本資料欄及申請人簽名欄上接
    續偽簽「甲○○」之署押共計二枚，再由閻學誠於九十四年
    二月三日持上開申請書至位於臺中市○區○○路一段二七○
    號十三樓Ａ室之金利信股份有限公司（下稱金利信公司）交
    予不知情之金利信公司承辦人員闕壯世而行使之，而由不知
    情之闕壯世再持上開申請書向遠東國際商業銀行（下稱遠東
    商銀）人員行使，致遠東商銀陷於錯誤，誤以為係甲○○向
    該行申請分期付款之貸款，而同意付款新臺幣（下同）三十
    三萬七千三百二十元予金利信公司，並分三十六期清償，每
    期九千三百七十元，足以生損害於甲○○及遠東商銀之利益
    。嗣於九十四年五月二日，甲○○接獲遠東商業銀行催收借
    款三十三萬七千三百二十元之通知函後，報警處理而循線查
    獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢時指訴之情節相符，並有遠東商銀分期付款申請書、
    分期付款契約書、緊急通知書、受理刑事案件報案三聯單各
    一紙附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告偽造被害人甲○○署押係偽造私文書之部分行為，
    及其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○與共犯閻學誠就行
    使偽造私文書及詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。又被告乙○○所犯行使偽造私文書與詐欺取
    財二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。公訴事
    實雖未敘及被告乙○○冒用「甲○○」名義向遠東商銀申請
    分期付款貸款，致遠東商銀陷於錯誤而予核貸撥款之詐欺取
    財罪之事實，惟此部分與前開已起訴之犯罪事實，具有牽連
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併為審理
    。爰審酌被告素行、目的、犯罪動機、所生損害、未賠償遠
    東商銀之損害、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告在
    遠東商銀分期付款申請書上偽造之「甲○○」署押二枚，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百
十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
