【裁判字號】    95,訴緝,278
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
七０三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十六年間因詐欺案件，經本院於八十七
    年三月三十一日，以八十六年度易字第六０二五號判處有期
    徒刑四月，並經臺灣高等法院臺中分院於八十七年七月二十
    四日，以八十七年度上易字第一七三０號判決上訴駁回確定
    ；復於八十七年間因妨害自由案件，經本院於八十八年六月
    八日，以八十七年度訴字第二一二五號判處有期徒刑三月，
    且經臺灣高等法院臺中分院於八十八年十二月八日，以八十
    八年度上訴字第一五八五號判決上訴駁回，再經最高法院於
    九十一年二月七日，以九十一年度台上字第七五八號判決上
    訴駁回確定；嗣上開二罪經臺灣高等法院臺中分院以九十一
    年度聲字第四００號定應執行有期徒刑六月，而於九十一年
    七月三十日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，因其與丁○
    ○原為男女朋友關係時，曾向丁○○借款新台幣（下同）四
    十五萬元尚未償還，而丁○○於九十二年十二月三十日下午
    十一時許，邀約友人周君龍同至甲○○位於臺中市○○區○
    ○路八五二巷六號七樓之住處，欲向甲○○催討上開債務，
    致甲○○心生不滿，而與丁○○及周君龍發生口角爭執，甲
    ○○竟與某一姓名年籍均不詳，自稱「丙○○」之成年男子
    ，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，分別以徒手或持棍棒
    （未扣案）共同毆打丁○○及周君龍（周君龍受傷部分未據
    告訴），致丁○○因此受有左眼眼窩鈍傷合併皮下出血及水
    腫、左眼外傷性視神經病變等傷害。
二、案經丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦認其確曾於上揭時、地，因告訴人丁○
    ○向其催討上開債務，致心生不悅，遂與告訴人發生爭執，
    而告訴人乃因於當場遭毆打，始受有上開傷害等情不諱；惟
    仍矢口否認有何傷害犯行，辯稱：其當時僅徒手毆打告訴人
    之友人周君龍，不知其友人丙○○竟出手毆打告訴人致傷，
    其見告訴人受傷後，已隨即搭載告訴人就醫，並無與丙○○
    共同毆打告訴人之犯意聯絡云云。然查，上開犯罪事實，業
    據被告先後於警詢、偵查及本院行準備程序時分別供承：「
    （問：九十二年十二月三十日晚上十一點多是否在你家裡打
    丁○○？）是。（問：你為何要打她？）我在跟別人打架，
    不小心傷到她。（問：若不小心打到，為何丁○○會受如此
    大的傷？）我跟丁○○的朋友拉扯時，記不得為何會打到丁
    ○○的眼睛。」（詳見九十三年九月七日九十三年度他字第
    一四○二號警詢筆錄第二六頁）、「我有毆打周君龍及丁○
    ○，當時小劉不在場，只有我一人打。我是用徒手打周君龍
    時，我左手抓著周君龍的頭，用右手拳頭打周君龍的頭，而
    丁○○來拉我的右手時我的右手肘將丁○○摔開，才打到丁
    ○○的眼窩。」（詳見九十三年十一月三日九十三年度偵字
    第一七○三八號偵訊筆錄第十五頁）及「我承認檢察官所起
    訴之全部犯罪事實。」（詳見本院九十四年度訴字第五０四
    號案卷第三八頁）等語在卷，復核與告訴人先後於警詢、偵
    查、本院行準備程序及審理時指陳：「被告夥同一名綽號小
    劉之男子，分別向我及我同事周君龍拳打腳踢，造成我及我
    同事受重傷。」（詳見九十三年六月七日九十三年度他字第
    一四○二號警詢筆錄第十一頁）、「我到客廳時有看見我同
    事周君龍倒在地上，嘴角有流血。我看見甲○○手上有拿棍
    棒類的東西揮舞著，問我同事是否為討債公司的，另外甲○
    ○的朋友小劉繼續對我趴在地上的同事腳踢。我質問何為何
    要對我同事動手，且把打我同事的小劉推開，突然我的左眼
    遭到重擊，然後我往後仰就倒在地上靠著沙發，我要掙扎爬
    起來時，被木頭之類的物品打二至三下，然後我就流鼻血，
    甲○○看到我流鼻血，就把我載去林新醫院。（問：你左眼
    及左肩遭到重擊，有無看到是誰動手的？）沒有。後來甲○
    ○在九十三年初在我臺中市○○路的家中，有向我承認當天
    有打我，且說小劉是他的小弟，我想小劉不是他唆使的話，
    為何會打我及我的同事，我質問他，甲○○回答『沒錯，不
    爽就打。』（台語）」（詳見九十三年三月十日九十三年度
    發查字第一○三五號偵訊筆錄第三頁以下）、「當天小劉確
    實有跟甲○○一起出手打我。」（詳見本院九十四年度訴字
    第五０四號案卷第二七頁）及「（問：被告當天有無打你？
    ）有，甲○○有徒手打我，他打我臉部及身體背部。」（詳
    見本院案卷第六二頁審理筆錄）等語相符，且有告訴人之診
    斷證明書在卷可佐，應堪認告訴人指陳其所受上揭傷害，確
    係被告與自稱「丙○○」之成年男子所為者等語，洵屬有據
    。綜上可見，被告以上揭情詞置辯，要屬事後卸責之詞，委
    無足取。本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。至公訴人雖認被告上開所為，應依刑法第二百七十七條第
    二項後段之傷害致重傷罪嫌處斷；然查，告訴人所受上開左
    眼部位之傷勢，係外傷性視神經病變，於九十三年三月十日
    之最後診斷日期時，左眼矯正視力為零點三，僅視力有所減
    退，尚未完全毀敗等情，此有中山醫學大學附設醫院九十四
    年二月二十一日中山醫九四川博法字第九四０二二八號函在
    卷可佐（附於九十四年度訴字第五０四號案卷第四一頁），
    且告訴人於九十五年六月二十一日本院審理時復陳稱其左眼
    視力經矯正後可看見物體，現僅配戴九百多度之眼鏡等語詳
    實，又經本院當庭測試告訴人左眼視力之結果，告訴人對於
    相距約五公尺之物體，確能為清楚之辨識等情，亦有本院勘
    驗結果可參，可見告訴人遭被告及丙○○毆打所受上開左眼
    之傷害，僅屬普通傷害，而未達完全毀敗或有重大不治或難
    治之情形，亦即被告尚無成立傷害致重傷罪嫌之餘地，是公
    訴人就此顯有誤認，惟因起訴之基本犯罪事實同一，爰依法
    變更起訴法條，附此說明。被告與自稱「丙○○」之成年男
    子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告前曾因詐欺案件，經本院於八十七年三月三十一日，以八
    十六年度易字第六０二五號判處有期徒刑四月，並經臺灣高
    等法院臺中分院於八十七年七月二十四日，以八十七年度上
    易字第一七三０號判決上訴駁回確定；復於八十七年間因妨
    害自由案件，經本院於八十八年六月八日，以八十七年度訴
    字第二一二五號判處有期徒刑三月，且經臺灣高等法院臺中
    分院於八十八年十二月八日，以八十八年度上訴字第一五八
    五號判決上訴駁回，再經最高法院於九十一年二月七日，以
    九十一年度台上字第七五八號判決上訴駁回確定；嗣上開二
    罪經臺灣高等法院臺中分院以九十一年度聲字第四００號定
    應執行有期徒刑六月，而於九十一年七月三十日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、告訴人受傷害部位
    之傷勢，及被告犯罪後迄未與告訴人達成和解以獲取告訴人
    之原諒，且事後復矯飾犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告及丙○○持
    以毆打告訴人之棍棒，因未扣案，且形體不明，是為免日後
    執行之困難，不另為沒收之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七條、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
