【裁判字號】    95,易,1100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8971號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○及其所任職之不詳名稱之帳務公司，因受不詳姓名年
    籍之成年人之委託，向乙○○索討新台幣（下同）四十萬元
    之本票債務，竟與該不詳姓名年籍之成年人、及任職帳務公
    司內不詳姓名之成年人基於恐嚇之犯意聯絡，於九十三年十
    月十四日二十時十二分三十三秒，在臺中市南屯區某處，由
    甲○○將其所有之0000000000號之行動電話交付
    任職帳務公司內之不詳姓名成年人，由該成年人傳送簡訊至
    乙○○門號為0000000000號之行動電話，傳送簡
    訊內容為：「急事，速回電，否則後果自負，人常有意外發
    生，希望不會發生在你身上」等字樣，以此加害生命、身體
    之事，恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢指訴情節相符，且上
    開0000000000號行動電話確係甲○○所使用，亦
    有臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度執護字第八三九號執
    行卷內之約談報告其自行填載聯絡電話為00000000
    00無訛，有該約談報告附偵查卷可憑，足見被告自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告恐嚇犯行，堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪。被告與持有乙
    ○○本票委託其催討債務之不詳姓名成年人、任職於帳務公
    司之不詳姓名成年人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。爰審酌被告受人委託從事催討債務之工
    作，不思循以合法方式處理此事，僅因告訴人未與其聯絡，
    即以言詞加以恐嚇，行為實不足取，且對告訴人心理上造成
    相當程度之恐懼，兼衡其於本院審理時坦承犯行犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
