【裁判字號】    95,易,1320
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9837號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    犯罪事實
一、甲○○自民國90年7月間起任職於倍斯特醫藥生物科技股份
    有限公司（以下簡稱倍斯特公司）擔任業務員，負責為公司
    送貨及收取客戶款項，係從事業務之人，竟因積欠銀行信用
    卡債務，而自90年7月間起至94年12月15日間止，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，利用其為公司送貨後收取貨款
    之機會，連續將其為公司代收之新台幣（下同）21萬5千9百
    70元，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，嗣為倍斯特
    公司負責人蔡永安發覺，報警查獲。
二、案經倍斯特公司訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，核與告訴人倍斯特公司之代理人張智翔指述之情
    節相符，復有被告簽具之保證書、本票各1紙附卷可資佐證
    。被告自白當與事實相符而值採信，本件事證明確，被告之
    侵占犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告原受僱於倍斯特公司擔任業務人員，負責代公司送貨
    及收取客戶款項，為從事業務之人，核其所為，係犯刑法第
    336條第2項之業務侵占罪。被告上開先後多次業務侵占犯行
    ，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一
    罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告素行尚佳（見卷附台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表），犯罪之動機、目的、手段
    ，告訴人所受之損害、犯罪後坦承犯行、深具悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院全國前案紀錄表在卷可
    憑，其因一時失慮觸犯刑責，事後坦承犯行，表示悔意，已
    於本院審理中坦承犯行、深表悔悟，且與告訴人達成和解賠
    償損害，有和解書1紙在卷可稽，其歷此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第56條、第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
