【裁判字號】    95,家聲,127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國浙江省泰順縣人民法院」（二００四）泰法民
一初字第六八號民事判決書（於民國九十四年五月十六日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    三年十一月十三日，經大陸地區浙江省泰順縣人民法院以（
    二００四）泰法民一初字第六八號民事判決離婚確定，並已
    於九十四年五月十六日生效，為免聲請人與相對人間之婚姻
    關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提出
    戶籍謄本、浙江省泰順縣人民法院民事判決書、生效證明書
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十一年十一月十八日結婚，此有
    卷附之戶籍謄本乙份足參。另依聲請人所提之浙江省泰順縣
    人民法院（二００四）泰法民一初字第六八號民事判決意旨
    略以：原告（即相對人）與被告（即聲請人）婚姻基礎較差
    ，婚後夫妻感情一般，共同生活期間，因家庭瑣事經常發生
    爭吵，致夫妻感情確完全破裂，原告請求離婚，應予以支持
    等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二
    條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用
    法，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前
    揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所
    為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同
    條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪
    認上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
