【裁判字號】    95,中簡上,266
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第266號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中
簡字第八三三號中華民國九十五年四月十日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵續
字第三九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨以：茲據告訴人丙○○以被告甲○○所為竊盜行為
    不止如判決所示之三件，僅因店內監視防盜系統所能儲存之
    錄影容量有限，故未能一一將被告其他犯行予以紀錄，而被
    告家境優渥，並無匱乏，經店員及告訴人一再勸戒，均不理
    會，迄未向告訴人致歉，甚至表示不願賠償，顯然毫無悔意
    ，且告訴人因被告之犯行，加派人力致人事成本增加，並因
    數次蒐證均需複製監視系統影像，因而支付可觀費用，原審
    判決顯然過輕，為此請求上訴等語。經查，上訴人徒以告訴
    人一人指述被告尚涉其他竊盜犯行，及尚未達成和解為由，
    提起本件上訴，惟未舉出其他證據證明被告尚涉其他竊盜犯
    行，其上訴自無理由，應予駁回。然本院審酌被告素行良好
    ，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其因一時失慮，貪小便宜致觸犯刑責，事後坦承犯行
    ，具有悔意，並於本院九十五年六月十三日行準備程序時，
    以新臺幣三萬七千元與告訴人調解成立，此有調解結果報告
    書及調解程序筆錄各一份存卷足憑，且告訴人亦當庭表示願
    意原諒被告，請求法院輕判，同意給予被告緩刑宣告等情，
    有該次準備程序筆錄一份附卷可佐，足見被告經此偵審程序
    及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞。本院綜合各情，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
