【裁判字號】    95,易,522
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字
第一○六號、第一○七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月；又動產擔保交易之債務人，意圖不法之利
益，將標的物出質，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月。應執
行有期徒刑玖月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院訊問、準備
    程序及審理時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起
    訴書所載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按。被告犯
    罪後坦承犯行，深具悔意，其年歲已大，且已陸續將所積欠
    之款項返還告訴人富邦人壽保險股份有限公司、裕融企業股
    份有限公司，並與該等告訴人達成民事和解，有該等告訴人
    分提之陳報狀、刑事陳報狀各一紙在卷可參。是本院認其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑應以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，動產擔保
    交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第五十六條、第三
    百三十六條第二項、第五十一條第五款、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
