【裁判字號】    95,交易,281
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
884-號），被告於本院準備程序中為認罪之陳述，經本院合議庭
評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年11月17日22時許，前往臺中縣大雅鄉上楓
    村某小吃店，在店內飲用三瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼G5G—733號重型機車
    ，而於94年11月17日23時30分許，行駛至臺中縣大雅鄉○○
    村○○街142巷5號前，因尿急欲往路旁小解時，不慎擦撞林
    家生之父所有停放該處車牌號碼J9—5675號自小客車，以致
    人車倒地，適林家生在住家二樓聽聞撞擊聲響下樓查看並報
    警處理，經警施以呼氣測試酒精濃度結果，測得甲○○之酒
    精濃度呼氣值為1.02MG/L。（毀損部分，達成和解，未據告
    訴）
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於上揭時地，於飲用三瓶啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛前開重型機車
    ，因而不慎擦撞路邊停放之自小客車，經酒精濃度測試結果
    不合格等情，業經於本院中坦認屬實，核與證人林家生於警
    詢及偵查中之證述內容相符，並有刑法第185條之3查獲後測
    試觀察職務報告一份、道路交通事故現場圖一份、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各一份、臺中縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表一份、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表一份、事故現場照片五張、臺中縣警察局舉發
    違反交通管理事件通知單一份、被告車籍資料一份等在卷可
    稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已
    臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、被告於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛重型機車，核其所為，係犯刑法第185條之3之公
    共危險罪。爰審酌被告於飲酒後，不顧自己已達微醺，無法
    安全駕駛之狀態，仍騎乘機車，以致擦撞他人停放路邊之車
    輛而肇事，經此教訓，被告當知警惕，避免再有酒後駕車之
    行為，本院審酌被告已與林家生達成和解，賠償林家生父親
    車輛之損害，此有和解書一份在卷為憑，且被告於本院中業
    經坦認犯行，犯後態度良好，認為公訴人具體求處拘役59日
    稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1.第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3.、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
