【裁判字號】    95,易,1270
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第六七０號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○因過失違反食品染有病原菌不得製造、販賣之規定，致危
害人體健康，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○係位於臺中縣大甲鎮○○里○○路四十三號「家味餐
    盒食品工廠」之負責人，於民國九十四年五月十二日，接受
    臺中縣鋐光、井田、同泰等工廠及苗栗縣友聯車材有限公司
    、冠億有限公司、承富有限公司所訂購之午餐餐盒，並於當
    日上午在上址工廠內進行食品烹煮，其應注意染有病原菌之
    食品不得製造、販賣，且依當時情形，又無不能注意之特別
    情事，竟疏於注意，而將染有腸炎弧菌及病原性大腸桿菌之
    海帶卷、青江菜、白帶魚及雞肉製造成午餐餐盒後，銷往前
    揭工廠及公司供民眾食用，致謝阿嬌等八十三位民眾食用後
    ，發生噁心、嘔吐、腹瀉、發燒、頭痛、四肢無力等食物中
    毒症狀（均未提出過失傷害告訴），致危害人體健康。嗣經
    上開食物中毒病患主動就醫診療，由臺中縣大甲鎮光田綜合
    醫院醫護人員通報臺中縣衛生局，再由該局將病患檢體及剩
    餘餐盒送驗，始查知上情。
二、案經臺中縣政府移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有行政院衛生署預防醫學研究所防疫檢體送驗單、行政院衛
    生署疾病管制局防疫檢體送驗單、行政院衛生署藥物食品檢
    驗局九十四年五月二十六日藥檢中字第０九四九四七００七
    一號檢驗成績書、臺中縣衛生局食品中毒事件調查簡速報告
    單、苗栗縣衛生局食品中毒事件調查簡速報告單、經濟部工
    廠登記證、臺中縣政府營利事業登記證附卷足稽。按食品染
    有病原菌者，不得製造、販賣，食品衛生管理法第十一條第
    四款定有明文。被告係經營食品工廠之業者，自應遵循上開
    規定，注意避免將染有病原菌之食物流入市面而使消費者食
    用，且依當時情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意
    而將染有腸炎弧菌及病原性大腸桿菌之海帶卷、青江菜、白
    帶魚及雞肉製造成午餐餐盒，致使謝阿嬌等民眾食用後，產
    生噁心、嘔吐、腹瀉、發燒、頭痛、四肢無力等食物中毒症
    狀，致危害人體健康，被告顯因過失而違反前揭注意規定。
    本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○所為，係過失違反食品衛生管理法第十一條第
    四款（起訴書贅載第一項）之規定，應論以同法第三十四條
    第三項之罪。公訴意旨未能證明被告確有違反上開注意規定
    之直接或間接故意，遽謂其係涉犯食品衛生管理法第三十四
    條第一項之罪，顯屬有誤，惟經公訴蒞庭檢察官當庭變更起
    訴法條為同法第三十四條第三項之罪，並經本院將此變更後
    之罪名告知被告，已無適用刑事訴訟法第三百條之餘地，僅
    此指明。又按食品衛生管理法係為管理食品衛生安全及品質
    ，維護國民健康而制定之法律，是以被告過失違反食品衛生
    管理法第十一條第四款之規定，致危害人體健康，而犯同法
    第三十四條第三項之罪，雖受害民眾不只一人，然其所為仍
    係侵害單一社會法益，並非一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，自無刑法第五十五條之適用（臺灣高等法院九十二年度上
    易字第一三三二號刑事判決同此見解，可值參照）。爰審酌
    被告過失情節輕重、對於食用染有病原菌食品民眾造成之身
    體危害程度、中毒民眾之數量甚多、被告於本院審理期間坦
    承犯行之態度、具有高中畢業學歷之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，食品衛生管理法第三十四條第三項，刑法
第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
食品衛生管理法第十一條：
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥含量超過中央主管機關所定安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過中央主管機關所定安全
    容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
食品衛生管理法第三十一條：
有下列行為之一者，處新臺幣四萬元以上二十萬元以下罰鍰；一
年內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第十一條第一款至第七款或第十五條規定者。
二、違反前條之禁止命令者。
食品衛生管理法第三十四條：
有第三十一條至前條行為，致危害人體健康者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣十八萬元以上九十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第一項之罪者，處六個月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣十萬元以下罰金。九從未供於飲食且未經證明為無害人體健康
者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
