【裁判字號】    95,中簡,1493
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第九七八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
     甲○○在臺中地區以分期付款方式向第三人黃坤淇購買車
     牌號碼九Ｖ－八０七五號自用小客車，嗣黃坤淇於民國九
     十二年十一月二十五日，將上開債權讓與和潤企業股份有
     限公司（以下簡稱和潤公司），甲○○並與和潤公司訂立
     動產抵押契約書，將該車設定動產抵押權與和潤公司，約
     定價款新臺幣（下同）三十萬五千三百七十六元，分二十
     四期給付，於付清價款前，甲○○不得將標的物移離其住
     址，或為出質等處分行為。詎甲○○於繳納二期價款，尚
     欠二十七萬九千九百二十八元，即拒絕給付價款，並意圖
     不法之利益，於九十二年十一月二十五日後之某日至十二
     月某日間將上開車輛出質於設臺中縣烏日鄉之某不詳當舖
     ，嗣並將上開車輛遷移，致生損害於和潤公司。
二、證據
（一）告訴人和潤公司之代理人乙○○於警、偵訊及本院訊問時
      之指述。
（二）被告於偵訊及本院訊問時之陳述。
（三）動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
      、撥款同意書及訪視報告各一份。
（四）公路監理電子閘門車號查詢汽車車籍資料一份。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽，其乃一時短於思慮，致罹刑章，惡性尚屬
    輕微，且犯後坦承不諱，復已與告訴人和潤公司達成民事和
    解，有本院調解成立報告書及調解程序筆錄各乙份附卷可憑
    ，態度尚稱良好，經此刑之教訓，當知所警惕，本院認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
