【裁判字號】    95,訴,856
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第856號
原      告  成利有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  錦俐水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間給付貨款事件，本院於95年6月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾陸萬肆仟貳佰肆拾元及自民國九
十五年五月二十一日日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
  二、陳述略稱：被告於92年12月4日與原告簽訂合約, 向原告
      訂購鐵製密閉通風型電纜線槽，原告均已如期出貨，原
      告於交貨後屢催被告給付貨款，被告僅給付部分貨款，尚
      有1,364,240元未付，爰提本訴。
  三、證據：提出簡式合約1份、送貨單28紙、送貨明細1份及發
      票3紙等影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡式合約1份
      、送貨單28紙、送貨明細1份及發票3紙等影本為證。被告
      則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
  二、原告依買賣之法律關係請求被告給付系爭貨款1,364,240
      元及其法定遲延利息，洵屬正當，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
