【裁判字號】    95,易緝,246
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第18232號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、緣有王騰慶（已於民國九十五年二月二十五日死亡，並經本
    院先另為公訴不受理之判決）受僱於甲○○，嗣王騰慶因在
    工作時間喝酒屢勸不聽，故遭甲○○解僱欲向甲○○領取離
    職前之工資，而於九十三年四月十四日二十二時許，前往臺
    中縣梧棲鎮○○路與文華街一九七巷口旁甲○○經營之全鎰
    汽車拖吊行內，雙方一言不和，旋即甲○○與王騰慶均各基
    於傷害對方之犯意，於該處互毆，甲○○持球棒毆打王騰慶
    ，致王騰慶受有左側髖骨粉碎性骨折、左腿撕裂傷，而王騰
    慶徒手毆打甲○○，致甲○○受有右臉表淺損傷、右胸挫傷
    、右前臂挫傷。
二、案經王騰慶訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○經本院訊問後，坦承上開犯罪事實欄所載之犯行
    ，而認罪在卷。核與告訴人王騰慶於警詢、偵查中所指訴之
    情節相符，並有童綜合醫院所出具之診斷證明書、現場圖各
    一紙、現場照片二幀附於臺中縣警察局清水分局刑案偵查卷
    可佐，足見被告前開自白，確與事實相符。是本件事證明確
    ，被告前開傷害犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告之素行，本次僅因與告訴人王騰慶一言不合雙
    方即失控發生衝突，進而傷害告訴人，行為實屬不該，惟念
    其於本院審理時坦認犯罪，且被告雖表達和解之意，惟告訴
    人業已死亡，告訴人之法定繼承人又或不知去向（配偶為大
    陸新娘）或年幼（年僅三、四歲）均無從和解，而無法達成
    民事和解，綜合上情，堪認被告犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
