【裁判字號】    95,重訴,118
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第118號
  原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  戊○○
              丁○○
  被      告  鑫源國際科技股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  被      告  己○○
              乙○○
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國九十五年六月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰伍拾壹萬參仟肆佰肆拾伍元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件依兩造簽訂之週轉金貸款契約
    書第十四條合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，
    本院自有管轄權。
  (二)原富邦商業銀行股份有限公司於民國（下同）九十四年一月
    一日經財政部核准正式與台北銀行股份有限公司合併，富邦
    銀行係消滅公司，其權利義務依公司法第七十五條規定由存
    續之台北銀行股份有限公司概括承受，又台北銀行股份有限
    公司合併同時更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，合先
    敘明。
  (三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告鑫源國際科技股份有限公司（下稱鑫源公司
    ）於九十三年十一月三十日邀同被告己○○、乙○○為連帶
    保證人，與原告訂立週轉金貸款契約，約定借款額度為新臺
    幣（下同）八百萬元，期間自九十三年十一月三十日起至九
    十四年十一月二十九日止，得出具借據或票據等，申請循環
    動用，每筆借款期限最長不得超過一百八十天，各筆借款到
    期或喪失期限利益時，立即清償。嗣被告鑫源公司分別於(1)
    九十三年十二月九日向原告借款四百七十五萬元，約定期限
    至九十四年三月四日止，利率按年息百分之六計算，如原告
    利率調整，則按原告新訂基準利率加碼年息百分之二點五八
    計算；(2)九十四年二月二日向原告借款二百三十三萬元，約
    定期限至九十四年三月四日止，利率按年息百分之六點一二
    計算，如原告利率調整，則按原告新訂基準利率加碼年息百
    分之二點五八計算，並應加付逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。詎被告自九十四年三月四日起屆期未依約
    清償，屢經催討均置之不理，被告已喪失期限利益，債務已
    視為全部到期，尚積欠原告本金四百一十八萬三千四百四十
    五元、二百三十三萬元、利息及違約金。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，請求判決被告應連
    帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
二、被告鑫源公司方面
  (一)聲明：駁回原告之訴。
  (二)陳述：被告鑫源公司借款時，其負責人非丙○○，對於借款
    並不知情。
三、被告己○○、乙○○方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之借據影本二紙、週轉金貸款契約、授信約定書、被告鑫
    源公司變更登記表、被告戶籍謄本及放款帳卡明細查詢等影
    本各一份為證，被告未於最後言詞辯論期日到場作何聲明或
    陳述，被告鑫源公司法定代理人丙○○僅於前到庭陳稱被告
    鑫源公司借款時，其負責人非丙○○，對於借款並不知情云
    云，是依本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
