【裁判字號】    95,易,918
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      臨14號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6371號
），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑
陸月。如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案尖嘴鉗子、鉗子、鐵鎚、壹字起子、拾字起子、美工刀各壹
支、手套貳個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年3月20日凌晨5時許
    ，手帶手套持客觀上可供兇器用尖嘴鉗子、鐵鎚、起子破壞
    甲○○位於台中縣大里市○○路○段322號有人居住之金玉
    堂文具批發廣場之風浪板後進入店內，竊取親親電影票35張
    、日新電影票37張、全球電影票21張、萬代幅電影票10張、
    第一電影票20張、新光電影票20張、麒麟峰溫泉券8張、伊
    豆溫泉券34張、東山溫泉券2張、日山溫泉券6張、華納電影
    票56張、錦水溫泉券10張、四秀溫泉券11張、惠來溫泉券12
    張、水舞谷關溫泉券10張、霞飛溫泉券新台幣（下同）300
    元34張、霞飛溫泉券180元24張、劍湖山遊樂區入場券22張
    、火燄山遊樂區入場券17張、亞哥花園入場券19張、金玉堂
    批發廣場禮券90張、現金3千元，得手後，欲逃離現場時為
    警當場查獲，並扣得乙○○所有供犯罪所用或供犯罪預備之
    用之尖嘴鉗子、鉗子、鐵鎚、壹字起子、拾字起子、美工刀
    各1支及手套2個。
二、案經台中縣警察局霧分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭竊盜之犯罪事實坦承不諱，核與被
    害人甲○○指訴被竊情節相符，並有贓物認領保管單3張、
    刑案現場測繪圖1份、現場相片24張及扣案之尖嘴鉗子、鉗
    子、鐵鎚、壹字起子、拾字起子、美工刀各1支、手套2個可
    資佐證。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第3款攜
    帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪（公訴人漏引刑
    法第321條第1項第1款，惟犯罪事實已有敘述）。爰審酌被
    告係因經濟困難，挺而走險，被害人所受損害、被告之犯後
    坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文第1項所
    示之刑。扣案尖嘴鉗子、鉗子、鐵鎚、壹字起子、拾字起子
    、美工刀各1支及手套2個，為供犯罪所用或供犯罪預備之物
    ，且屬被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款，均宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第3款、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，第2條，判決
如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
                                                      S


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
