【裁判字號】    95,易,1400
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四六○五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、丁○○於民國九十四年一月十八日晚上十八、十九
    時許，在甲○○位於臺中縣和平鄉○○村○○路介壽巷八號
    之住處，因細故與甲○○發生口角後，竟共同基於傷害甲○
    ○之犯意聯絡，徒手毆打甲○○，並損壞該處甲○○所有之
    電視、鞋架、木質地板等物品（毀損部分，業據撤回告訴，
    均已由檢察官另為不起訴之處分確定），致甲○○因此受有
    下背部疼痛瘀腫及後枕部暈痛之外傷、腦震盪等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○、丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○於偵訊中及本院審
    理時坦承不諱，核與告訴人甲○○之指訴及證人即在場人戊
    ○○、林明、劉夢瑤、陳秋菊於警詢中證述之情節相符，並
    有臺中縣梨山衛生所出具之診斷證明書一份在卷可稽，足見
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告二人犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。被告二人就上揭犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告二人均無前科，素
    行良好，然因意氣用事，訴諸暴力，實屬不該，迄未與告訴
    人達成和解，獲得其原諒（故不宜宣告緩刑），惟念告訴人
    所受傷害並非重大，犯後能坦承犯行，態度良好及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告丁○○於上揭時、地，於毆打甲○○後
    ，見同在該處之戊○○出面勸阻時，竟另基於傷害戊○○之
    犯意，毆打戊○○，致戊○○亦因此受有臉左頰浮腫之傷害
    ，因認被告丁○○此部分行為亦涉有刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。經查公訴人所指被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪部分，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，而此部分業經告訴人戊○○於第一審言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及和解書一份在卷可
    參，公訴人又認被告此部分行為與其前開有罪部分，有裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
