【裁判字號】    95,交聲,276
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第276號
    原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
    受處分人
    即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所於九十五年三月三十日所為之處分（中監違
字第裁六０－ＧＣ0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車號ＤＱ－
    七六九七號自小客車，於民國（下同）九十四年十二月八日
    十五時三十分許，在臺中市○○路、大誠路口有「紅燈越線
    」之交通違規事實，經原舉發機關於九十四年十二月八日以
    中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發，本所遂於九十五年三月三十日以中監
    違字第裁六０－ＧＣ0000000號裁決書處罰鍰新台幣
    （下同）一千八百元，並記違規點數一點，於法並無不合云
    云。
二、本件異議意旨略以：裁決書所指稱違規車輛ＤＱ－七六九七
    號並非是受處分人所有，且其記載之違規時、地，受處分人
    亦不在現場，況且受處分人之駕駛執照已經遺失，而上開證
    件可能遭人冒用，因認上述裁決處分顯有違誤，爰聲明異議
    等語。
三、經查：ＤＱ－七六九七號車輛之所有人係乙○○，有汽車車
    籍查詢表在卷可憑，而乙○○於本院九十五年五月九日訊問
    時具結證稱：不認識受處分人甲○○，且其車輛曾在九十四
    年八、九、十月及農曆年前借予一位賣手機零件的綽號「阿
    峰」之成年人等語，從而，本件舉發機關於九十四年十二月
    八日舉發時，乙○○所有之車輛係借予綽號「阿峰」之人，
    並非受處分人，且乙○○亦不認識受處分人，是駕駛上開車
    輛之人是否為受處分人已有可疑。另本院於同日庭訊時命受
    處分人甲○○書寫「甲○○」三十遍後，經比對本件舉發通
    知單上「甲○○」三字之筆跡與受處分人於本院訊問筆錄末
    尾之簽名及上開三十遍之簽名，不論就運筆走勢、轉折勾捺
    、下筆輕重、字型態樣等書寫特徵而言，二者間均迥然有別
    ，已難認係同一人所為，益徵受處分人前揭所辯：駕駛執照
    遺失遭人冒用等語，堪以採信。
四、綜上，本院依據卷附證據資料，仍無從認定受處分人即為本
    件交通違規之汽車駕駛人，原處分機關交通部公路總局臺中
    區監理所遽予裁罰，容有未洽。本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，由本院另為受處分人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
      臺灣臺中地方法院交通法庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
