【裁判字號】    95,訴,964
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        95年度訴字第964號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      現應為.
當事人間請求清償借款事件，本院於95年6月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟零肆拾陸元及其中新台幣貳
拾肆萬仟柒佰陸拾元，自民國九十五年四月九日起至清償日
止按年息百分之十九點七計算之利息；其中新台幣貳拾伍萬捌仟
捌佰拾陸元，自民國九十五年四月九日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息暨按月計收帳務管理費新台幣貳佰
捌拾捌元；其中新台幣肆萬陸仟貳佰柒拾柒元，自民國九十五年
四月九日至民國九十五年七月十一日止，按年息百分之四點八八
計算之利息，並自民國九十五年七月十二日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年四月九日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）93年9月10日與原告成立信用卡使用契
    約，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，依信用卡約條款第15條、21條、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息百分之19
    ．7計算之利息。
  (二)被告於93年9月13日以代償卡代付其於台新國際商業銀行信
    用卡中心、富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月，以年息
    5.88%，第19個月起按年息14.88%計算，另按月收取帳務管
    理費288元。被告又於94年7月11日以代償卡代付其於富邦商
    業銀行總行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前24個月，以年息4.88%，第25個月起
    按年息14.88%計算，另按月收取帳務管理費368元。
  (三)被告另於94年6月15日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （19.7%）計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。
  (四)被告至95年4月8日止，尚欠帳款計548,876元 (含信用卡帳
    款42,574元、代償金額258,836元、46,277元、簡易通信貸
    款201,189元）及已計未收取之利息26,963元、手續費3,207
    元，合計579,046元未清償，屢經催討，均無效果，為此依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明求為判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請書、約定條
    款、信用卡申請書3份、注意事項、信用卡特別約定條款及
    帳單影本為證，核屬相符，被告經合法通知既未於言詞辯論
    期日到庭，復未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據
    之結果，原告主張之事實堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付579,046元，及其中243,763元，自95年4月9日
    起至清償日止按年息19.7%計算之利息；其中258,836元，自
    95年4月9日起至清償日止，按年息14.88%計算之利息暨按月
    計收帳務管理費288元；其中46,277元，自95年4月9日至95
    年7月11日止，按年息4. 88%計算之利息，並自95年7月12日
    起至清償日止，按年息14.88%計算之利息，暨自95年4月9日
    起至清償日止，按月計收帳務管理費368元，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
