【裁判字號】    95,易,502
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20015
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因違反動產擔保交易法案件，經本院以
    94年度易字第1727號刑事判決判處拘役30日，緩刑2年（不
    構成累犯）。其於民國94年7月12 日23時許至94年7月13日
    凌晨1時許內之某時，在臺中市○○○路○段139號前，見甲
    ○○所有之車號4511-FY號自用小客車副駕駛座上置有SONY
    牌數位相機1部（機型：DSC-W1/S，機號：0000000號，含
    256M記憶卡2片、電池4顆、相機皮套1個、傳輸線1條及7合
    1讀卡機1臺等物品，合計市價約新臺幣15000元），且車窗
    未關妥，認有機可乘，遂意圖為自己不法之所有，竊取前述
    物品。乙○○於得手後，於94年7月15日，將前揭竊得之物
    品持往臺中市○區○○路118號飛博資訊有限公司內，以新
    臺幣（下同）4000元之代價售予不知情之丙○○（業經檢察
    官為不起訴處分）。丙○○原想留為己用，留存近三個月後
    ，發覺無用，遂於94年10月7日，委由其子洪耀仁上網拍賣
    。適甲○○上網瀏覽，發現該等物品為其失竊之物，報警辦
    理，經警至前述飛博資訊有限公司內查獲上開物品及乙○○
    書立之物品讓渡切結書，循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)被害人甲○○於警詢、偵訊中之指述。
  (3)證人丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之證言。
  (4)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1件。
  (5)被害人甲○○出具之贓物認領保管單1紙。
  (6)被告乙○○書立之物品讓渡切結書1紙。
  (7)被害人甲○○提出之數位相機服務保證書（其上載明機號）
    。
  (8)證人丙○○委由其子洪耀仁上網拍賣之網頁資料。
三、被告係見被害人甲○○之數位相機等物品置於車上，且車窗
    未關妥，一時貪念而犯本件罪行，並非竊盜慣犯，本院審理
    時已坦承犯行並表悔意，賠償4000元予不知情之丙○○，至
    於竊得之數位相機已由被害人甲○○領回，立有贓物認領保
    管單一紙在卷可稽，爰審酌被告本件犯罪所生之危害不大、
    犯罪後之態度尚屬良好，手段平和，暨被告之品行、智識程
    度、生活狀況、其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第42條第2項、罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金（罰金業已提高
為10倍，單位為銀元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
