【裁判字號】    95,中簡,1272
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3781、4735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（如附件），並增
    引中山醫學大學附設醫院驗傷診斷書為證據。
二、被告甲○○雖辯稱：林新醫院診斷證明書上所載「左腕挫傷
    」非伊所造成云云。惟查，當初因被告要趕告訴人先走，但
    告訴人不願離去，被告才憤而打告訴人耳光1 下等情，業據
    被告於本院訊問及警、偵訊時供述甚詳，核與證人許韻儀證
    述情節相符，堪信為真實。而林新醫院診斷書與中山醫學大
    學附設醫院診斷書上所載之受傷部位相同，此有該2 份診斷
    書在卷可稽，則林新醫院所載「左腕挫傷」之傷勢，應係中
    山醫學大學附設醫院所載「左手臂（手掌背面）瘀青」之傷
    勢甚明。當初既因告訴人用手撫摸被告之臉頰，被告氣憤才
    用力打告訴人1 巴掌一節，業據被告於本院訊問時供明在卷
    ，則被告因而造成告訴人左臉頰、下嘴唇及左手掌背面瘀青
    之傷勢，於情無違，是被告所為上開辯解，顯不足採。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                      臺中簡易庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
