【裁判字號】    95,訴,1381
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1381號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
右當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬柒仟肆佰肆拾元，及自民國九
十四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十五年一月十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國（下同）94年9月15日，向原告借款新
    臺幣（下同）700,000元，約定借款期限為5年，自94年9月
    15日起至101年9月15日止，自94年9月15日起至同年12月14
    日止按年息3%計算利息，自94年12月15日起改以年息12%計
    算，還款方式原約定自借款日起按月攤還本息，如未按期繳
    款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開
    利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違
    約金。詎被告自94年12月15日起即未依約還款，尚欠本金67
    7,443元及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依
    消費借貸契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所
    示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款契約暨約定書、
    放款客戶還款繳息查詢單為證，核屬相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀
    爭執，應視同自認原告之主張，則原告主張之事實自堪信為
    真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款677,443元，及自9
    4年12月15日起至清償日止，按年息12%計算之利息，並自95
    年1月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
