【裁判字號】    95,中簡,1479
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第三四四三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又共同行使從事
業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，
足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第三款，刑法
    第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、刑法第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十一條：
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條：
  本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，
  於左列之人適用之：
  一  公司法規定之公司負責人。
  二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三  商業登記法規定之商業負責人。
  四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第二百十五條：
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
  役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
