【裁判字號】    95,易,1555
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷51號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4568、
5614、6640號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之鑰
匙壹支、六角扳手壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一第四行「94年12月6
    日某時許」之記載應更正為「94年12月6日20時許」；第五
    行「以自備之鑰匙」之記載應更正為「持其所有之自備鑰匙
    一支」；第十七、十八、二四行「板手」之記載均應更正為
    「扳手」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本案犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，其
    餘證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
