【裁判字號】    95,中簡,694
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一七○二二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實，除於犯罪事實欄第五行「交給乙○○騎乘
    」之記載後，補充記載：「嗣乙○○試騎後，認為該車符合
    其需求，乃將之侵占入己，作為代步工具。嗣該車輛因引擎
    故障而無法繼續騎用，乙○○乃將之棄置於臺中市○○街某
    處。丙○○因乙○○未依約返還該機車，亦未前來給付機車
    價金，始查悉上情，而報警處理」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：
  (一)訊據被告乙○○固承認有於民國九十四年四月三日晚間七時
    許，至「超級Ｇ車店」，向當時擔任機車店店長之丙○○表
    示想試騎車號ＢＩＪ－６２３號重型機車，如合用則予以購
    買，惟於本院訊問時，矢口否認有何侵占之犯行，辯稱：當
    天伊騎了約半小時後，好像友人踢伊所騎機車，伊因而跌倒
    ，機車就壞了，伊不敢將車牽回去，就將車藏放在榮華街快
    到北屯國小那邊，本想將機車修好，但是當時問車行說修車
    費用要一萬多元，且後來伊於九十四年九月二十六日因竊盜
    案件入監執行，所以就沒有將車拿去修理云云。經查：上開
    犯罪事實，業經告訴人丙○○於警詢及本院訊問時均指訴：
    被告向伊表示要籌錢買該部機車，但要先試騎看看好不好騎
    ，才決定要不要買，伊允諾之，但要求被告只能在附近騎，
    且該機車已經快沒有油了，要馬上騎回來，但被告騎出去就
    沒有回來了，該機車買回來的時候，有檢查過，都沒有問題
    ，被告騎出去不可能馬上壞掉，應是被告騎了一陣子了才壞
    掉等語甚詳；證人即「超級Ｇ車店」修理技師甲○○於警詢
    時、本院訊問時亦分別證稱：被告來店向當時店長丙○○說
    要買車牌號碼ＢＩＪ－６２３號重型機車，他想知道該機車
    性能，好不好騎，店長丙○○認為他曾在店裡當過學徒，應
    該不會騎出去就不騎回來歸還，所以才讓被告騎出去試車。
    該輛機車在被告騎走之前還可以騎，後來去警察局領回時，
    引擎的部分已經壞了，完全不能騎等語甚為明確，並有查詢
    車籍作業系統－查詢認可資料、車籍資料作業－車主變更畫
    面、臺中市警察局車輛協尋通報單、臺中市警察局車輛（尋
    獲）電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－
    查詢車輛認可資料各一份附卷可參。被告雖於本院訊問時以
    前詞置辯，惟其則於偵查中辯稱：伊將該機車騎出去後約五
    分鐘，要騎回店裡時，該機車突然壞掉，伊就不敢騎回「超
    級Ｇ車店」，怕他們要伊賠償，也想牽去其他店修理云云；
    就其騎用多久後，該機車始故障及故障之原因，供述不一，
    顯有可疑；況該機車若係在被告試騎不久後，即發生故障，
    衡情該機車於證人丙○○交付前應即有瑕疵存在，而屬不可
    歸責於被告之事由，被告殊無由因害怕賠償而不敢將該車牽
    回之理；又如被告有意將機車修復後返還，顯見其並無迴避
    責任之意，又如何會因為害怕賠償而不將機車返還，是由被
    告自證人丙○○處收受該機車而持有後，遲遲未將該機車返
    還，復未與證人丙○○聯繫，告知機車之下落，足證其確有
    不法所有意圖無誤。又被告於本院訊問時供稱：伊打算以分
    期付款之方式購買該機車等語，核與告訴人於本院訊問時陳
    稱：被告說他可能要籌錢買機車等情，大致相符，且無證據
    足證被告於收受該機車前，即具有不法所有之意圖，其向告
    訴人丙○○表示要購買機車須要試騎等語係屬虛妄，而為詐
    術之行使，因此本諸罪疑唯輕原則，本院因認被告係於收受
    該機車後，始生不法所有之意圖，而將之侵占入己。綜上所
    述，被告辯解不足採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併枓一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
