【裁判字號】    95,交聲,448
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第448號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年05月19日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    於民國95年02月26日凌晨2時21分許，駕駛車牌號碼B3—536
    8號自小客車，在臺中市○○○路○段66號，因酒後駕車，被
    警查獲，認定受處分人甲○○有違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之違規情事，致裁決處新臺幣（下同）57
    ,000元之罰鍰，受處分人甲○○因酒後駕車，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官依刑法第253條之2第4.款之規定，為
    緩起訴處分，並已向國庫支付20,000元在案，依據行政法一
    事不二罰之原則，認為交通部臺中區監理所交通事件所為之
    處分，顯有違誤，爰提出聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按吊銷證照之裁罰性不利處分，為行政罰法所稱其他種類行
    政罰；一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。94年2月5日公布
    ，95年2月5日生效之行政罰法第2條第2款及第26條分別定有
    明文。
三、經查：本件受處分人甲○○酒後駕車之違規行為發生於95年
    02月26日凌晨02時21分許，此有臺中市警察局第二分局95年
    2月26日中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單附卷可稽，受處分人甲○○酒後駕車之違規情事，
    係發生在行政罰法生效之後，自有現行行政罰法之適用，合
    先敘明。又受處分人甲○○為警查獲後經測定之酒精呼氣濃
    度達每公升0.84毫克，已合乎舉發單位依觸犯刑法公共危險
    罪嫌偵辦之標準，其犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪之公共危險案件，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    於95年03月30日以95年度偵字第5492號為緩起訴處分，亦有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年度偵字第5492號緩起訴
    處分書在卷可憑。準此，本件受處分人甲○○酒醉駕車之同
    一違規行為既經依刑事法律處罰，依行政罰法第26條第1.項
    前段之規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處以罰
    鍰，受處分人甲○○此部分異議為有理由。惟吊扣駕駛執照
    因屬行政罰法所稱其他種類行政罰，依行政罰法第26條第1.
    項後段之規定，雖經依刑事法律處罰後，仍得裁處之，是受
    處分人甲○○此部分之異議自非有理。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○有酒後駕車之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第61
    條之規定，裁處異議人罰鍰57,000元，並吊扣駕駛執照24個
    月之處分，其中裁處罰鍰之部分於法不合，應予撤銷。至原
    處分機關吊扣受處分人甲○○駕駛執照24個月部分，則核無
    不當，此部分異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2.項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
