【裁判字號】    95,交訴,125
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件（九十五年度撤緩偵字第二００號），
於中華民國九十五年六月三十日下午四時，在本院第四法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長法  官  黃松竹
      書記官  王淑燕
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年八月三十日下午二時許，駕駛車牌號
    碼QP-8400號自用小貨車，沿臺中市○○路往民生路方向行
    駛，途經臺中市○區○○路與民權路口時，與乙○○所騎乘
    車牌號碼TWN-342號輕型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地
    ，受有肢體多處擦挫傷（傷害部分因和解而撤回告訴，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一八○
    ○一號為不起訴處分）。甲○○見己肇事後，竟未下車處理
    ，另基於肇事逃逸之犯意，駕車逃逸而離開現場。嗣經路人
    記下甲○○所駕駛自用小貨車之車牌號碼，報警而循線加以
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  黃松竹
                                書記官  王淑燕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
