【裁判字號】    95,婚,163
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第163號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因九十五年度婚字第一六三離婚等事件，對於民國九
十五年六月二日本院判決提起上訴。查本件裁判費依民事訴訟法
第七十七條之十六第一項規定，應徵新臺幣壹萬柒仟壹佰元（本
訴關於非財產權部分，應徵第二審裁判費為新臺幣肆仟伍佰元；
反訴關於非財產權部分，應徵第二審裁判費為新臺幣肆仟伍佰元
，關於財產權部分，其訴訟標的金額為新臺幣伍拾萬元，應徵第
二審裁判費為新臺幣捌仟壹佰元）未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日
內向本院如數繳納，逾期未繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
