【裁判字號】    95,易緝,287
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決     95年度易緝字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    3
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一七
一○二號、第一七八八五號）後，經辯護人聲請，本院合議庭裁
定改行協商程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因犯懲治盜匪條例及搶奪罪等案件，經本院裁定應
    執行刑為有期徒刑七年確定，經送監執行，於民國九十三年
    八月十日縮短刑期假釋，並於九十三年九月二十六日縮刑期
    滿未經撤銷假釋，以已執行論。詎其仍不知悔悟，分別為：
  (一)丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，並與
    喬永光共同基於竊盜犯意之聯絡，於九十四年九月十二日二
    十二時二十九分許，一同在臺中市○○路與民族路口，由丙
    ○○持自該處拾得他人所棄置之機車鑰匙一把據為己有後，
    再以該機車鑰匙插入停放該處之夏慧貞所有之車牌號碼ＳＱ
    Ｂ－三六八號輕型機車電門發動該機車，而竊取該輕型機車
    一輛，喬永光則在旁負責把風，得手後由喬永光騎乘該輕型
    機車後載丙○○離開現場。嗣經警於九十四年九月十三日十
    時四十五分許，在彰化縣彰化市○○路○段二七號前查獲，
    並扣得機車鑰匙一支。
  (二)丙○○承前開竊盜之概括犯意，並與真實姓名年籍不詳、綽
    號「小黑」之成年男子共同基於竊盜之犯意聯絡，於九十四
    年十月三十一日九時許，一同在臺中市○○路二二五號前，
    由該「小黑」之成年男子以徒手竊取甲○○所有停放該處之
    車牌號碼ＴＡＲ－○四一號機車，丙○○則在旁把風，得手
    後由該「小黑」之成年男子騎乘竊得之機車後載丙○○離開
    現場，嗣於九十四年十一月一日凌晨零時許，為警在臺中市
    ○○街十二號前查獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人夏慧貞、甲○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單二份、照片六張。
  (四)扣案之機車鑰匙一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第五十六條、第三百
    二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本與原本無異。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
