【裁判字號】    95,訴,1166
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1265號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克），沒收銷燬之；上
開第一級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克），沒收銷燬之；上開第
一級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十三年間因犯竊盜罪
    ，經本院判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一
    日確定，於九十三年六月二十五日執行完畢。其前於九十四
    年間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經依本院九十四
    年度毒聲字第七七五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月九日因觀察、勒戒執
    行完畢而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    四年九月十三日以九十四年度毒偵字第二六四Ｏ號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年
    十二月初某日某時起至九十五年三月二日凌晨五、六時止，
    在臺中縣沙鹿鎮○○路及臺中縣市路旁，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸中吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。另基於施用第二級毒品之犯意，於九十五年二月二十八
    日某時許（起訴書記載為於九十五年三月二日或其前四日內
    之某時），在臺中縣梧棲鎮○○路旁車內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器中，以火燒烤，吸食白色煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五
    年三月二日下午五時三十分，為警在臺中縣梧棲鎮○○路一
    段五號（豐定汽車修配廠）查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重Ｏ．一公克）及其所有供己施用海
    洛因毒品所用之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十五年三月十六日報告編號：0
      0000000號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)法務部調查局九十五年五月二十四日調科壹字第一二ＯＯ
      一七九八八號鑑定通知書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包及其外包裝袋一個扣案可稽。
三、扣案之前揭海洛因毒品一包，係查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；而扣案之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個，係
    被告所有供己施用第一級毒品所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
