【裁判字號】    95,易,1614
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10104號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之藍色柄剪刀貳支、綠色柄一字型螺絲起子壹支、紅色柄十
字型螺絲起子壹支、鑰匙壹支、手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑八
    月確定，並於94年7月10日執行完畢。猶不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於(一)95年4月30日中
    午12時35分前某時，至臺中市○○路與大墩七街口，持其所
    有客觀上具有危險性可供兇器使用之藍色柄剪刀、綠色柄一
    字型螺絲起子各一支，撬開丙○○所有停在該處車牌號碼
    HN-1355號自用小客車之車門，並進入車內竊取車用音響一
    組，得手後，變賣換現供己花用，(二)95年5月1日22時許，在
    臺中縣烏日鄉○○○路238-1號前，持其所有之鑰匙一支，
    竊取乙○○所有車牌號碼KUZ-530號重型機車一部，得手後
    ，供己代步之用，(三)95年5月4日14時40分許，騎駛前開贓車
    至臺中市南屯區○○○○街333號工地旁，兩手戴上其自備之
    手套，並持其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之另一支
    藍色柄剪刀及一支紅色柄十字型螺絲起子，著手撬開丁○○
    停在該處車牌號碼M7-2712號自用小客車（車主賴劉貞娘）
    之車門，進入車內欲竊取車用音響時，旋為警當場逮獲，而
    未得逞，警察並扣得前揭藍色柄剪刀二支、綠色柄一字型螺
    絲起子一支、紅色柄十字型螺絲起子一支、鑰匙一支、手套
    一雙。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○○
    、乙○○、丁○○在警詢中陳述渠等財物失竊之情節相符，
    並有乙○○領回該機車之收據一紙、被告帶同警員至犯罪事
    實(一)(二)竊盜現場指認之照片四張、被告遭逮獲時所拍攝之照
    片九張附卷可稽，及扣案之藍色柄剪刀二支、綠色柄一字型
    螺絲起子一支、紅色柄十字型螺絲起子一支、鑰匙一支、手
    套一雙足憑。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、扣案之剪刀、螺絲起子均係鐵製器械，足以撬開車門，依通
    常社會觀念，均足認為有使人生命身體安全發生危險之虞，
    均為可供兇器使用之物。核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜既遂罪（犯罪事實(一)部分）、第320
    條第1項之普通竊盜罪（犯罪事實(二)部分）、第321條第1項
    第3款、第3項之攜帶兇器竊盜未遂罪（犯罪事實(三)部分）。
    又被告三次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以攜帶
    兇器竊盜既遂一罪，並加重其刑。再被告於93年間，曾犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑八月確定，並於94年7月10日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應遞加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦認所為態度良好，頗具悔意，所竊贓物已部分
    發還被害人所生危害尚輕，惟一再犯竊盜罪影響社會治安甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之藍色柄剪刀二
    支、綠色柄一字型螺絲起子一支、紅色柄十字型螺絲起子一
    支、鑰匙一支、手套一雙，均係被告所有供本件犯行所用之
    物，此據其陳明在卷，均依刑法第38條第1項第2款規定，均
    併為沒收之宣告。另本件雖尚扣得小螺絲起子、老虎鉗、開
    孔器、黑色柄剪刀各一支等物，惟被告陳稱該些物品均未供
    本件竊行所用，是其放在前揭贓車之坐墊下置物箱內遭警起
    出在卷，此與被告遭逮獲時所拍攝照片互核相符，可信其所
    言為真，該些物品既非供本件犯罪所用且非屬違禁物，依法
    自不得併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第
2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
