【裁判字號】    95,中簡,1130
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七七八五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通
知聯者欄」、酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局新莊分局新莊
派出所調查筆錄上偽造之「甲○○」署押玖枚（含簽名肆枚、指
印伍枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十年八月間，因侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十年度訴字第一０八四號判決處有期徒刑一年六
    月，再經臺灣高等法院以九十一年度上訴字第一六０九號判
    決駁回上訴確定，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝在
    案。乙○○於九十四年九月六日下午二時五十分許，駕駛車
    牌號碼８３３１─ＪＭ號自用小客車，在臺北縣新莊市○○
    路○段八四號前，因路邊停車開啟車門不慎，與蔡美麗所騎
    乘車牌號碼ＫＥＴ─０８１號重型機車發生碰撞，蔡美麗並
    因而受有右小腿及右手肘擦傷等傷害（此部分未經告訴及起
    訴），經警據報前往處理之際，乙○○因另案遭通緝，為隱
    匿其真實身分以免為警察逮捕，竟基於偽造署押之接續犯意
    及行使偽造私文書之犯意，冒用其友人「甲○○」名義，接
    續在酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件北縣警交字第Ｃ00000000、Ｃ00000
    000號通知單上「收受通知聯者欄」內，偽造「甲○○」
    之署名三枚，進而偽造用以表示由「甲○○」受領上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單意思之私文書，再持以交付員
    警收執而行使。乙○○再自同日下午三時四十九分起至同日
    下午四時止，在臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所接受
    詢問時，在調查筆錄上，接續偽造「甲○○」之署押三枚（
    含簽名一枚、指印五枚），以上均足以生損害於警察機關對
    於道路交通違規事件舉發與管理之正確性及甲○○。嗣經甲
    ○○向監理機關提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所
    函送警方而查出上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭冒用「甲○○」名義偽造文書及偽
    造署押之事實，業於警詢時及偵查中坦承不諱，並有偽簽「
    甲○○」署名之酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件北縣警交字第Ｃ00000000、Ｃ
    00000000號通知單、臺北縣政府警察局新莊分局新
    莊派出所調查筆錄各一份在卷可稽，另有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各一紙及現場照
    片十張存卷足佐，事證明確，被告自白核與事實相符，其上
    開犯行洵堪認定。
三、按刑法第二百十七條第一項之「署押」，乃指於紙張或物體
    上簽署之姓名，或其他符號，其作用在表示其承認所簽署之
    文書效力，若以捺指紋以代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造
    署押。本案被告在臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單上「收受通知聯者欄」內，簽署「甲○○」署押
    後持以行使之行為，係犯刑法第二百十六條條、第二百十條
    條之行使偽造私文書罪，被告偽造署押行為，為偽造私文書
    之部分行為，偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度
    行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告在酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局新莊分局新莊
    派出所調查筆錄上，偽造「甲○○」署押之行為，係犯刑法
    第二百十七條第一項之偽造署押罪（最高法院九十四年七月
    二十六日第十一次刑事庭議決議可資參照）。再被告先後冒
    用「甲○○」名義偽造署押之行為，主觀上係基於單一犯意
    ，客觀上亦均僅侵害一個法益，且其時間、空間均緊密連接
    ，為接續犯，應僅成立一行使偽造署押罪。是以被告前後在
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上「收
    受通知聯者欄」、酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局新莊
    分局新莊派出所調查筆錄上偽造「甲○○」之署押行為，既
    均為接續行為，而偽造署押又為偽造私文書之部分行為，偽
    造私文書又為行使偽造私文書之低度行為，均經吸收，屬於
    實質上一罪。聲請意旨就被告在臺北縣政府警察局新莊分局
    新莊派出所調查筆錄上，偽造「甲○○」署押之行為漏未起
    訴，然此部分與起訴經判決有罪部分，具有實質上一罪關係
    ，為起訴效力所及，依審判不可分原則，本院自得併予審酌
    ，附此敘明。爰審酌被告接續偽造被害人甲○○之署押，並
    進而行使偽造私文書之行為，影響警察機關對於道路交通違
    規事件舉發與管理之正確性，並使被害人甲○○有受行政處
    罰之虞，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告在臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上
    「收受通知聯者欄」、酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局
    新莊分局新莊派出所調查筆錄上，所偽造「甲○○」之署押
    九枚（含簽名四枚、指印五枚），均係被告偽造之署押，應
    依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二
百十條、第二百十六條、第二百十七條第一項、第四十一條第一
項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十七條第一項：
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
