【裁判字號】    95,訴,1182
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決       95年度訴字第1182號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於95年6月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟貳佰陸拾伍元及其中新台幣伍
拾肆萬柒仟零拾元，自民國九十五年三月二十二日起至清償日
止按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）90年7月25日、91年6月18日、92年11月
    4日、93年8月16日與原告成立信用卡使用契約，依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系
    爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
    款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依
    信用卡約條款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息百分之19
    ．7計算之利息。
  (二)被告另於92年5月22日、93年2月25日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告借款150,000元、210,000元，利息按年息18
    .5% 計算，約定分36期、60期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（19.7%）計算利息。依
    約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
  (三)被告至95年3月21日止，尚欠帳款計547,030元 (含信用卡帳
    款255,814元、簡易通信貸款本金291,216元）及已計未收取
    之利息54,235元，合計601,265元未清償，屢經催討，均無
    效果，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。被告雖曾
    聲請債務協商，但被告表示無法依協商條件繳款，協商未成
    立。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其前到
    庭辯稱：伊有申請債務協商，但無資力依協商條件履行，希
    望原告即最大債權銀行能再降低每月還款金額等語。並聲明
    求為判決駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請書、約定條
    款、信用卡申請書、約定條款及帳單影本為證，核屬相符，
    且為被告所不爭執，至被告雖以無資力清償為辯，縱認屬實
    ，亦無從採為被告得予緩期清償之依據，所辯仍難為被告有
    利之認定，是本件原告主張之事實，堪信為真正。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付601,265元，及其中547,030元，自95年3月22
    日起至清償日止按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
