【裁判字號】    95,易,1305
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第2352號），經本院豐原簡易庭認為不適宜以
簡易判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中為認罪之陳述，經本院合議庭評議後，裁定由受命
法官獨任改行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命貳小包（毛重分別為零點肆
玖公克、壹點捌公克，合計壹點捌柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品罪，經本院於93
    年10月26日以93年度易字第2190號判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以三百元折算一日確定，於93年12月21日入監執行，
    嗣於94年01月27日易科罰金執行完畢。
二、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2.款
    所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟於不詳時間，在臺
    中縣神岡鄉○○路980-巷55號其住處，預備供施用毒品之用
    ，而非法持有第二級毒品安非他命二小包（毛重分別為0.49
    公克、1.38公克，合計1. 87公克）。嗣於94年6月17日21時
    30分許，經警持搜索票，在臺中縣神岡鄉○○路980-巷55號
    甲○○住處，進行搜索結果，在甲○○住處房間衣櫃內，當
    場查獲前開安非他命二小包（毛重分別為0.49公克、1.38公
    克，合計1.87公克）。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於前揭時地，非法持有第二級毒品安非
    他命之情，業經坦認屬實，此有查獲現場位置圖一份、查獲
    現場照片16張在卷可稽，並有扣案之安非他命二小包為證，
    被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明
    確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2.項之非法持
    有第二級毒品罪。查：被告曾於93年間，因施用第二級毒品
    罪，經本院於93年10月26日以93年度易字第2190號判處有期
    徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於93年12月
    21日入監執行，嗣於94年01月27日易科罰金執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告持
    有毒品安非他命之原因，無非係預備供施用之目的，惟因員
    警搜索當時，被告並未在場，以致未能對被告進行採尿檢測
    有無施用毒品反應，而無從認定被告有施用毒品之犯行，然
    被告業於本院中坦承前開犯行，並為認罪之表示，犯後態度
    良好，本院考量被告持有毒品之時間，認為公訴人具體求處
    有期徒刑六至十月，尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之安非他命二小包（毛重分別為0.49公克、1.38公克，
    合計1.87公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2.款
    所規範之第二級毒品，不問屬於被告與否，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，併予諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1.第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1.項前
段，刑法第11條、第47條、第41條第1.項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
