【裁判字號】    95,訴,1702
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第九二五六號），本院合議庭裁定改依簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新台幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之土造子彈壹顆，沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「改造土製金屬子彈二顆」之記載，應更正為「具直徑約七
    點八ＭＭ金屬彈頭之土造子彈二顆」；又關於「扣得上開改
    造子彈二顆」之記載，應更正為「扣得上開土造子彈二顆（
    經採樣一顆試射完畢，已失違禁物之性質，是該經試射之子
    彈部分，不另宣告沒收，附此說明。）」；另起訴書中證據
    並所犯法條欄內，應補充：「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院審理時供承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
    、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
