【裁判字號】    95,訴,1206
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1203號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署95
年度毒偵字第1553號），被告於準備程序中就被訴及移送併辦事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議
庭裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒
肆支、空塑膠袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十一
    年度毒聲字第三五二六號裁定令入戒治處所強制戒治後，經
    停止強制戒治付保護管束，已於九十二年十二月二十二日保
    護管束期滿而強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第二○號為不起訴處分確
    定。詎乙○○於前開強制戒治執行完畢後五年內，不知悛悔
    警惕，另基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年一月
    十起至同年四月十日十一時止，在其臺中縣太平市○○路二
    八六巷三二號住處、彰化縣伸港鄉○○村○○路三六號附近
    永安宮旁之廁所內等處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射
    針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因，平均每日施
    用二次。嗣先後於：(一)九十五年一月十二日十五時二十七分
    許，在臺中縣潭子鄉○○○路八十號旁經警查獲，且經警採
    集其尿液送往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗
    結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡
    陽性反應；九十五年四月十日十六時四十分許，在彰化縣伸
    港鄉○○村○○路三六號前經警查獲，並扣得其所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒四支、空塑膠袋一個，且
    經警採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因
    、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本案證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)真實姓名對照表二紙、扣押物品目錄表一紙、詮昕科技股
      份有限公司九十五年一月二十四日、同年四月二十四日濫
      用藥物尿液檢驗報告各一紙。
    (三)扣案之被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒四支
      、空塑膠袋一個。
    (四)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、公訴意旨雖僅論及被告乙○○前揭於九十五年一月上旬某日
    ，施用第一級毒品海洛因一次之犯行，然前開未經起訴部分
    ，既與起訴部分有連續犯裁判上一罪關係，顯為起訴效力所
    及，本院自應併予審理，附此敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
