【裁判字號】    95,易,1695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12259
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰
匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應於檢察官起訴書犯罪事實欄一首起，增補
    ：「甲○○曾於民國九十一年間犯贓物罪，經本院判處有期
    徒刑六月，於九十二年十二月十九日執行完畢。」等文外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。又被告有上述前科之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷可按，其於上述案件受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第四十七條加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、方法、所生危害、坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鑰匙一支乃被告所
    有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷可憑，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
