【裁判字號】    94,易,2288
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17241
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年壹月。扣案之螺絲起
子及剪刀各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前有二次竊盜罪前科，其中最近一次係於民國九十四
    年八月十九日經本院判處有期徒刑二月確定 (嗣於同年十一
    月十八日易科罰金執行完畢，於本案不構成累犯)。詎猶不
    知悛悔警惕，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九
    十四年十月十二日凌晨三時許起至同日凌晨五時餘許止，先
    後在臺中市○○路附近空地等處，均以其所攜帶為其所有客
    觀上足供兇器使用之螺絲起子及剪刀各一支，連續為如附表
    編號一至三號所示之竊盜行為 (各次行竊時間、地點、被害
    人、竊得財物，均詳如附表編號一至三號所示)。嗣於九十
    四年十月十二日上午五時四十五分許，在臺中市○○路○段
    三七巷十四號旁，因巡邏員警行經該地發現有車輛警報器在
    響，且丙○○適在現場，復在丙○○所騎機車置物箱內發現
    有汽車音響，經警詢問丙○○，丙○○始直承上揭竊盜行為
    ，並為警起出如附表編號一至三號所示贓物 (均已發還)，
    及扣得上揭螺絲起子及剪刀各一支。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、丁○○、潘香君 (為被害人己○○之妻)於警
    詢中指述遭竊情節相符，並有卷附之贓物認領保管收據三張
    、現場照片十三張及扣案之螺絲起子、剪刀各一支可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符。又被告為如附表編號一至三號
    所示竊盜犯行時，均有攜帶使用上揭螺絲起子及剪刀各一支
    ，業據被告於本院行準備程序時供明在卷（見本院卷第二六
    頁、第二七頁），起訴書犯罪事實欄記載被告係徒手犯如附
    表編號一、二號所示犯行，漏未認定被告此部分竊盜犯行亦
    有攜帶兇器之加重條件，尚有未合，附此敘明。綜上所述，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查被告
    丙○○為上揭竊盜犯行時所攜帶使用之上開螺絲起子及剪刀
    各一支，質地堅硬，末端尖銳，有該螺絲起子及剪刀各一支
    扣案可考，並經本院當庭勘驗無訛，足證扣案螺絲起子及剪
    刀各一支在客觀上為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具
    有危險性之兇器，已無疑義。是核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告上開三次
    竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前已有二次竊盜罪前科，
    且其中最近一次係於九十四年八月十九日經本院判處有期徒
    刑二月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十四
    年度中簡字第二三二九號刑事確定判決各一份在卷可稽，足
    認被告素行非佳，其不思悛悔警惕，變本加厲再為本案連續
    攜帶兇器竊盜犯行計三次；被告犯罪之動機、目的、手段、
    行竊所得財物之價值尚非甚鉅，且均已經被害人等領回，及
    被告犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。且本院斟酌上開情狀，認檢察官具體求處被告有
    期徒刑九月，稍嫌過輕，附此指明。扣案之螺絲起子及剪刀
    各一支，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於審理中
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣
    告沒收。
三、
(一)公訴意旨另略以：被告丙○○尚有於附表編號四、五號所示
    時地為如附表編號四、五號所示竊盜犯行，因認被告尚涉有
    此部分刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜犯
    嫌云云。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定
    有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年
    度臺上字第一三○○號、四十年度臺上字第八六號及七十六
    年度臺上字第四九八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴
    訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正
    後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說
    服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度臺上字第一二
    八號判例意旨參照）。再者，刑事訴訟法第一百五十六條第
    二項規定，被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據，以察
    其是否與事實相符。立法目的乃欲以補強證據擔保自白之真
    實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價
    值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他足資以證
    明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言。雖其
    所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自
    白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之 (最
    高法院七十四年臺覆字第十號判例意旨參照）。
(三)公訴人認被告涉有如附表編號四、五號所示竊盜犯嫌，係以
    被告於警詢、偵查中之自白，被害人戊○○、甲○○二人於
    警詢中之指述及渠二人所出具之贓物認領保管單各一張及附
    表編號四、五號所示竊盜案件之發生地點、時間與如附表編
    號三號所示竊案發生之地點同一，時間相近僅分別間隔十分
    、二十分等為其論據。訊據被告堅決否認有為如附表編號四
    、五號所示竊盜犯行，辯稱：伊僅有竊取如附表編號一至三
    號所示之汽車音響，如附表編號四、五號所示竊盜案件均非
    伊所為。當初警察查獲伊行竊汽車音響後，曾以手試開如附
    表編號三號所示車子前面之汽車，發現如附表編號四、五號
    所示車子等之車門可以打開，並對伊時說偷三件與偷五件一
    樣，伊才承認有偷五件云云。經查：證人戊○○於審理中
    結證稱：「伊車內有音響，但音響沒有遭竊」，伊並不知有
    多少財物遭竊，伊經警察通知到警察局時，警察對伊說四十
    二元零錢為伊所有等語。又被害人甲○○於警詢中指稱：伊
    車內除零錢均遭竊外，尚有鑰匙一支、駕駛執照及行車執照
    被偷等語 (見偵卷第二八頁)。再被害人甲○○係經警通知
    而至警察局領取零錢四十元，亦經甲○○於警詢中指陳在卷
    。是被告既堅決辯稱扣案之零錢並非伊行竊如附表編號四、
    五號汽車內財物所得，復查無其他積極證據足認該等扣案「
    零錢」確屬戊○○及甲○○遭竊之財物，即難僅憑警察查獲
    被告時有在被告身上起出零錢，戊○○及甲○○二人經警通
    知後亦領回該等零錢等情，遽為被告此部分罪嫌有罪之認定
    。甲○○及戊○○二人均不知渠二人之財物遭竊之正確時
    間，此觀諸渠二人之指述情節即明。檢察官以附表編號四、
    五號所示竊案發生之時間，與附表編號三號所示竊案發生之
    時間僅隔約十及二十分鐘云云，已難遽認確符事實。且如附
    表編號三至五號所示竊盜案件，發生地雖均在臺中市○○路
    ○段三七巷十三號前附近，惟被告係於九十四年十月十二日
    五時四十五分許，在臺中市○○路○段三七巷十四號旁，為
    巡邏員警當場查獲，業經被告供明在卷，並有警察職務報告
    在卷可考。再證人即查獲本案之警察蔡翼地於審理中結證稱
    ：「..，當時我們繞到中港路一段三七巷十四號時，那是一
    個公園，聽到警報器在響，我繞過去，剛好被告牽動車子要
    離去，神情緊張，我攔截下來盤查，當時被告沒有攜帶證件
    ，又剛好拔除汽車音響，置物箱沒有蓋好，我詢問他何人所
    有，他沒有承認，所以我請同事過來支援，發現整排三七巷
    十四號汽車車門都沒有鎖，裡面凌亂，我們先把被告帶回派
    出所，.. 被告自稱 (汽車音響)是他哥哥修配廠的，我們打
    電話向被告家裡求證，家裡人告稱不是哥哥的，應該是被告
    竊取來的，被告才坦承犯行，我請被告把汽車音響、起子、
    剪刀及身上物品都拿出來放在桌上，..。」、「（被告是主
    動供稱零錢也是他竊取來的，還是你問他的？)當時我詢問
    被告零錢是否也是從車上竊取來的，被告當時沒有說話，應
    該屬默認。」、「你們是先發現現場車子車門已經被撬開，
    才去詢問被告零錢是由他竊取的？)是的。」、「 (這些零
    錢為何是在這二輛車上面遭竊，如何得知？)當時車門被打
    開都是住在附近的，我們請車主來說明，當時車主告稱「音
    響沒有被拔走，但有些零錢失竊」。」、「 (現場除了起訴
    書記載的五部車之外，是否還有其他車的車門被撬開？)是
    的，不止五部車，整排已經被打開。」、「 (零錢遭竊的二
    部車輛，不是被告主動供稱你們才知情？)是的。」、「 (
    被害人一開始是否知道失竊多少零錢？)被害人供稱裡面有
    零錢被竊，可是沒有說明數目。」、「 (如何知道零錢失竊
    數目？)零錢部分不是我詢問的，是由偵查隊詢問。」等語
    。是參諸被告既係在失竊現場附近即為警當場查獲，而警察
    查獲被告時並未發現有甲○○遭竊之鑰匙一支、駕駛執照及
    行車執照；及戊○○與甲○○二人均係車內零錢遭竊，並無
    汽車音響遭竊，顯與被告如附表編號一至三號所示均有行竊
    汽車音響之行竊方式不同等節，被告辯稱如附表編號四、五
    號所示竊盜犯行並非伊所為，扣案零錢也非該二車輛遭竊贓
    物，伊以為偷三件與偷五件一樣，才承認有偷五件等語，即
    非全無可採。綜上所述，被告對於其是否有為如附表編號四
    、五號所示竊盜犯行一節所供既先後反覆不一，復查無其他
    積極證據足認被告確有此部分竊盜犯行，且因檢察官認被告
    此部分犯嫌與上開經本院判決有罪部分，具有連續犯之裁判
    上一罪關係，爰不就被告此部分犯嫌，另為無罪之諭知，附
    此指明。再者，被告於審理中雖供稱：伊身上零錢計八十二
    元，係從附表編號一號 (FG-四九一五)及二號 (NU-七四三
    二)號二輛車內竊得，至於各竊得多少零錢，伊忘記了云云
    。惟附表編號一、二號所示車主乙○○、丁○○於警詢中既
    均未指稱有何零錢遭竊情事 (見九十四年度偵字第一七二四
    一號偵查卷第二四至二五頁及警卷第三至五頁)，自難僅憑
    被告之自白遽認被告確有竊取乙○○、丁○○車內「零錢」
    計八十二元犯行，且因檢察官並未起訴被告竊取乙○○、丁
    ○○車內「零錢」犯嫌，本院就此部分即無由審理，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。
   附表
   ┌──┬─────┬─────────┬───┬──────────┐
   │編號│時  間（民│地     點         │被害人│竊得財物            │
   │    │國）      │                  │      │                    │
   ├──┼─────┼─────────┼───┼──────────┤
   │1   │94年10月12│臺中市○○區○○路│乙○○│FG－4915號自用小客車│
   │    │日凌晨3時 │附近空地          │（起訴│內之汽車音響1組     │
   │    │許        │                  │書附表│                    │
   │    │          │                  │誤載為│                    │
   │    │          │                  │林士農│                    │
   │    │          │                  │）    │                    │
   ├──┼─────┼─────────┼───┼──────────┤
   │2   │同上日凌晨│臺中市○○區○○路│丁○○│NU－7432號自用小客車│
   │    │4時許     │靠近西屯路3段之空 │      │內之汽車音響1組 (價 │
   │    │          │地                │      │值約新臺幣 (下同    │
   │    │          │                  │      │)3000元)            │
   ├──┼─────┼─────────┼───┼──────────┤
   │3   │同上日上午│臺中市○區○○路1 │己○○│BP－8722號自用小客車│
   │    │5時餘許   │段37巷13號前      │      │內之汽車音響1組 (價 │
   │    │          │                  │      │值約8000元)         │
   ├──┼─────┼─────────┼───┼──────────┤
   │4   │同上日凌晨│臺中市○區○○路1 │甲○○│7Q－5065號自小客車內│
   │    │5時20分許 │段37巷13號前      │      │之硬幣總計新臺幣42元│
   │    │          │                  │      │                    │
   ├──┼─────┼─────────┼───┼──────────┤
   │5   │同上日凌晨│臺中市○區○○路1 │戊○○│SH－4063號自小客車內│
   │    │5時30分許 │段37巷13號前      │      │之硬幣總計新臺幣42元│
   ├──┴─────┴─────────┴───┴──────────┤
   │備註：編號4、5號依沿用檢察官起訴書附表之記載。                    │
   └─────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
