【裁判字號】    95,訴,1589
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一九四０號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十年度訴
    字第一九一二號判決分別判處有期徒刑九月及五月確定；又
    因竊盜案件，經本院以九十一年度易緝字第二四三號判決判
    處有期徒刑一年十月確定，上開三罪嗣經本院裁定應執行有
    期徒刑二年八月確定，再與其因施用第一級毒品案件經本院
    以九十一年度訴字第一九六八號判決判處之有期徒刑十月接
    續執行，於民國九十四年十二月十三日假釋出監，應至九十
    五年三月三十日假釋期間始行屆滿，於後述犯罪行為時尚在
    假釋期內。又因施用毒品案件，經法院裁定施予強制戒治一
    年，於九十一年十二月一日戒治期滿執行完畢釋放出所。詎
    甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放出所後五
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年三月十九
    日之某時（即起訴書所載九十五年三月二十二日回溯前四日
    內某時），以將海洛因置於針筒內注射之方式，在臺中縣后
    里鄉○○村○○路六二八號住處內，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣甲○○於九十五年三月二十二日至臺灣臺中地方法
    院檢察署觀護人室報到並接受採尿，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，且其
    於前揭時、地接受採尿送驗結果，係呈嗎啡陽性反應（施用
    海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出
    ），有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、尿液代號與真實姓名對照表各一份在卷足參，足徵被告前
    揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經法院裁定施
    予強制戒治一年，於九十一年十二月一日戒治期滿執行完畢
    釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制戒治並入監服刑
    ，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，
    反而於假釋期內趁隙施用海洛因，足見被告自制能力尚有未
    足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸
    毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權
    益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院審理時坦
    承犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林淑慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
