【裁判字號】    95,訴,816
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
37號），被告於本院受命法官行準備程序時，對被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑
壹年貳月。經變造之彰化縣警察局鹿港分局受理刑事案件報案三
聯單編號ＪＱ81Ｎ001319號第二聯（報案人留存聯）原本沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國 (下同)90 年5月13日，因竊盜案件，經臺
    灣彰化地方法院判處有期徒刑1年6月確定；又於91年11月2
    日，因偽造文書案件，再經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑
    10月確定，上述二案接續執行，於92年4月8日假釋出監，於
    假釋期間，因妨害自由案件，復經臺灣彰化地方法院判處有
    期徒刑6月確定，遂撤銷前案之假釋，應執行殘刑有期徒刑5
    月25日，上述案件合併執行，於93年11月27日縮刑執行完畢
    。猶不知悔改，竟於九十四年八月二十三日至同年月二十四
    日間之某時，在彰化縣鹿港鎮某便利商店內，將其所持有之
    彰化縣警察局鹿港分局受理刑事案件報案三聯單編號ＪＱ81
    Ｎ001319號之第二聯交報案人保存檔原本中「受理時間」欄
    所記載之「94年3月22日21時0分」，及「發生（現）時地欄
    」所記載之「94年3月22日20時0分」之記載，分別變造為「
    94年1月7日18時0分」、「94年1月17日20時0分」，足生損
    害於上述公文書內容之正確性，加以影印製作影本，並於94
    年8月25日上午10時44分，在台灣台中地方法院檢察署第15
    偵查庭內（同署94年度偵緝字1022號、94年度偵字第11597
    號詐欺案件偵查庭），向該署檢察官提出行使之，足以生損
    害於偵查機關對於受理刑事案件報案管理之正確性。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官自動檢舉並偵查起訴。
    理   由
一、上揭事實，業據被告於偵審中坦承不諱，核與證人王定即
    彰化縣警察局鹿港分局鹿港派出所員警於偵查中結證情節相
    符，並有上開證人所庭呈之彰化縣警察局鹿港分局受理刑事
    案件報案三聯單編號ＪＱ81 Ｎ001319號之第一聯交分局登
    錄存檔原本及經變造之上開報案三聯單第二聯交報案人保存
    檔影本各一份及台灣台中地方法院檢察署94年8月25日上午
    10時44分偵查筆錄影本一份在卷可憑，堪認被告自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，依法應予論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行使變
    造公文書罪（起訴書誤載為刑法第二百十六條、第二百十條
    ，業據蒞庭檢察官當庭更正）。被告變造公文書後復持以行
    使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告曾於90年5月13日，因竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑1年6月確定；又於91年11月2日，因偽
    造文書案件，再經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑10月確定
    ，上述二案接續執行，於92年4月8日假釋出監，於假釋期間
    之92年9月間，因妨害自由案件，復經臺灣彰化地方法院判
    處有期徒刑6月確定，遂撤銷前案之假釋，應執行殘刑有期
    徒刑5月25日，上述二案合併執行，於93年11月27日縮刑執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後之五年之內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告為達訴訟上之目
    的，竟變造上開公文書，企圖混淆偵審機關，惡性非輕，惟
    承辦檢察官未採認上開變造文書，且本院於其詐欺案件審理
    中發現上開文書為變造，因而未能遂行其上開目的，犯後業
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。變造之上開三聯單原本第二聯供報案人留存，為被告所
    有之物，雖未扣案，惟係本案犯罪所用之物，又放置於被告
    家中，業據被告供明在卷，不能證明業已滅失，依法併予宣
    告沒收。至上開變造之三聯單影本，業已提出供作另案之證
    據使用，非被告所有之物，依法不得併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十一條、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第211條 (偽造變造公文書罪)
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
