【裁判字號】    95,訴,1704
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第552號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝重零點肆
公克）沒收銷燬，另注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）89年間因犯詐欺罪及毒品危害防制
    條例案件等罪，經本院以89年度訴字第2356號判決應執行有
    期徒刑2年6月確定，於90年2月6日入監執行，復於90年間因
    犯贓物罪，經本院以90年度易字第1879號判決處有期徒刑6
    月確定，接續執行贓物罪，於92年5月28日假釋出監，並於
    93年1月16日假釋期滿未經撤銷視為刑已執行完畢。復因犯
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於89年6月16日觀察、勒戒執行
    完畢釋放。又於93年間，因施用毒品案件，經本院於94年9
    月6日，以94年度訴字第2065號判處有期徒刑9月，並於94年
    10月3日確定在案。詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒品
    之概括犯意，於5年內之94年9月7日起至同年11月5日止，在
    台中縣大里市○○路542巷8號其住處，以將第一級毒品海洛
    因放進注射針筒內，加食水再注射之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於94年11月8日14時30分，經警持搜
    索票在上開處所查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.07公克，包裝重0.43公克）及其所有供施用第一級毒品海
    洛因用之注射針筒2支等物。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於前
    揭時地被查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經
    由尿液排出），有詮昕科技股份有限公司藥物濫用檢測中心
    檢驗報告一紙附卷可憑。又上開疑似海洛因之毒品經送鑑驗
    結果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.07公克、空包
    裝重0.43公克，有法務部調查局95年1月26日調科壹字第120
    017212號鑑定通知書一紙在卷可憑。此外，並有注射針筒2
    支扣案可稽。被告自白其施用第一級毒品之犯行，核與事實
    相符，應堪採信。又被告因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    89年6月16日觀察、勒戒執行完畢釋放。又於93年間，因施
    用毒品案件，經本院於94 年9月6日，以94年度訴字第2065
    號判處有期徒刑9月，並於94年10月3日確定在案等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一
    份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品，進而施用，其持有之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後
    多次施用第一級毒品海洛因之行為，時間密接、犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定，以一罪
    論，並依法加重其刑。被告有如事實欄所載之前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定加重其刑，並遞加之。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件接受觀察勒戒釋放後，被判刑後又再次施
    用第一級毒品海洛因，足見被告自制能力尚有未足，而有接
    受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟
    念及施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯罪目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品
    海洛因一包（淨重零點零柒公克、空包裝重零點肆公克）
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，宣告沒收銷燬之；另注射針筒二支，係被告所有，供
    其施用第一級毒品海洛因之物，已據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條
、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月     30     日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    6    月     30     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
