【裁判字號】    95,訴,1548
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6月30日下
午4時，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  蔡碧雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    壹月，扣案之注射針筒內之殘留海洛因少許沒收銷燬之，扣
    案之注射針筒空筒貳支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍月。扣案之注射
    針筒內殘留之海洛因少許沒收銷燬之，扣案之注射針筒空筒
    貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）八十七年間因施用
    毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第三二五、四二四號
    裁定先後送觀察勒戒後，認均無繼續施用毒品傾向，經台中
    地方法院檢察署檢察官於八十七年七月八日、八十八年一月
    十八日分別以八十七年度偵字第一三三二二、一三八○九號
    及八十七年偵字第二三○三二號處分書為不起訴處分確定。
    復因施用毒品，經台中地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    毒偵字第一八四四號依法聲請強制戒治，經本院以八十八年
    度毒聲字第六四五一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以八十九年度毒聲字第一六四五號裁定停止戒治，付
    保護管束，並於八十九年三月二十二日出所，再經撤銷停止
    戒治，於八十九年六月六日入所執行強制戒治，於九十年三
    月八日執行完畢出所，且曾有違反麻醉藥品管理條例及二次
    竊盜之前案紀錄，又其曾因二次違反毒品危害防制條例之案
    件，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別以八十八年度訴字
    第二二八七號判決及八十九年度上訴字第一七一八號判決判
    處有期徒刑一年及一年五月確定後，送監執行，經假釋、撤
    銷假釋再入監執行等程序，於九十三年一月二日執行完畢出
    監（此部分構成累犯）。惟其於出監後，復因偽造文書、詐
    欺、竊盜及違反毒品危害防制條例之案件，分別經本院以九
    十三年度沙簡字第一二二號、九十三年度金訴字第四一號、
    九十三年度沙簡字第六四三號及九十三年度訴字第三一六一
    號判決判處有期徒刑五月、五月、四月（均得易科罰金）及
    十月確定，再分別經本院以九十三年度聲字第二七七七號（
    就偽造文書與詐欺罪所處之刑部分）及九十四年度聲字第九
    一四號（就竊盜罪與違反毒品危害防制條例案件所處之刑部
    分）裁定合併定應執行刑為有期徒刑九月（得易科罰金）、
    一年一月確定後，送監接續執行，嗣於九十四年十一月二十
    一日假釋中付保護管束出監，縮刑期滿日期為九十五年四月
    十三日（此部分未構成累犯），詎仍於五年之內，基於概括
    犯意，自九十四年年底某日起至九十五年五月五日回溯七十
    二小時之內某時止（併案移送意旨書誤載為九十五年三月六
    日十七時五十分許回溯七十二小時之內某時），在台中市旱
    溪堤防旁，以將海洛因放置於針筒內注射之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次，復基於概括犯意，自九十五年一月
    十四日起至九十五年三月六日止，在台中市早溪某電動遊藝
    場內，以將甲基安非他命放置於吸食器內燒烤使之產生氣體
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣分別於九十
    五年三月六日下午四時至四時五分許，在台中縣烏日鄉○○
    路○段路旁為警扣得其所有之供施用第一級毒品用之注射針
    筒一支及於九十五年五月五日下午十三時三十分許至十三時
    四十分許，在台中縣大里市○里路五一二巷樹王公旁為警扣
    得其所有之供施用第一級毒品所用之注射針筒一支（內殘留
    少許之海洛因）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第十五庭        書記官  楊賀傑
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
