【裁判字號】    95,中簡,1281
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第一八四０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
扣案之仿冒「GUCCI」商標鞋子壹拾伍雙、仿冒「PRADA」商標鞋
子伍雙，仿冒「ADIDAS」商標鞋子肆拾伍雙，仿冒「ADIDAS」商
標帽子壹拾頂，仿冒「NIKE」商標帽子壹拾壹頂，仿冒「PUMA」
商標帽子陸頂，仿冒「PUMA」商標鞋子陸拾玖雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一，第六行「指定使用於上衣、褲子、襪子、鞋子等運
    動商品」應更正為「指定使用於商標法施行細則第十三條第
    一項第二十五類衣服、靴鞋、帽子等運動商品」，第七行「
    迄均仍在專用期間」應更正為「迄今均仍在專用期間內」，
    第七、八行「不得任意使用」之後應補載「於同一商品」，
    第八、九行「竟意圖營利，於民國九十五年五月三日早上，
    在臺中市○區○○路與復興路口之跳蚤市場內販賣予不特定
    人以賺取差價牟利。」應更正為「竟意圖賺取差價牟利，先
    於民國九十五年四月三十日下午一時許，在臺中市○區○○
    路與復興路口之跳蚤市場內，以每件平均新臺幣（下同）四
    、五百元、總價十二萬元之代價，販入未經商標權人同意而
    使用前揭註冊商標於帽子、鞋子之仿冒商標商品一批。再於
    同年五月三日上午，在上開跳蚤市場內，以每雙鞋子七百元
    、每頂帽子二百元之價格，首次賣予不特定之消費者鞋子一
    雙而得款約六百餘元。」，第十、十一行「並扣得仿冒商標
    圖樣之鞋子一百三十四雙、帽子二十七頂。」應更正為「並
    扣得仿冒GUCCI商標鞋子十五雙，仿冒PRADA商標鞋子五雙，
    仿冒ADIDAS商標鞋子四十五雙，仿冒ADIDAS商標帽子十頂，
    仿冒NIKE商標帽子十一頂，仿冒PUMA商標帽子六頂，仿冒
    PUMA商標鞋子六十九雙，合計總共一百六十一件仿冒商品。
    」，證據並所犯法條欄一、第一行「上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，」應更正為「訊據被告
    甲○○於警詢及偵查中固坦承前揭販入及售出商品之經過，
    惟矢口否認知悉扣案商品皆為仿冒品，辯稱：伊因為貪小便
    宜而向跳蚤市場不知名之男子購買，該名男子只說整批便宜
    出清，伊也是被騙的云云。然查：扣案之商品皆係仿冒國際
    知名之運動品牌，依一般市場行情價格，其正品鞋類單價自
    數千元乃至萬元不等，被告自無可能以區區數百元之低價購
    得；況被告既係擺攤販售運動用品，對於該類商品經常出現
    仿冒商標之情形自無從諉稱不知，乃被告卻不思藉由經銷商
    或代理商之正常管道購入商品，反而經由跳蚤市場之不知名
    攤商大批進貨，不僅無法取得相關商品之合法來源證明文件
    ，亦無從辦理退貨或求證等補救措施，顯見被告業已知悉前
    揭商品皆為仿冒他人商標而來，自不得再以誤信為正品云云
    空言為辯。」，第五行「經濟部中央標準局商標註冊證十份
    」之後應補載「及仿冒品鑑定報告四份」，第六行「足徵被
    告自白與事實相符」應予刪除，證據並所犯法條欄二、第一
    、二行「係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標之商品而
    販賣罪嫌。」之後應補載「被告以單一販賣行為侵害前揭數
    個商標專用權，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    從一重處斷。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本件被告雖未於偵查中自白，但依卷內其他現存證據，仍足
    以認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
三、被告意圖營利而販入前揭仿冒商標之商品，僅第一次將仿品
    鞋子售予他人後，隨即為警查獲，上開賣出行為乃接續原先
    販入之犯意而為，應認係基於單一犯意之接續行為，而非基
    於概括犯意之連續行為，自無刑法第五十六條連續犯加重規
    定之適用（最高法院九十二年度台上字第二六四一號刑事判
    決要旨參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、八十三
    條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
右正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    95    年    7     月    4      日
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
