【裁判字號】    95,家聲,126
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第126號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國桂林市象山區人民法院（二００三）象民初字第
一００八號民事判決書（於民國九十三年二月十日生效），應予
認可。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與甲○○原為夫妻，於民國九十
    二年十一月二十日經大陸地區桂林市象山區人民法院民事判
    決離婚，已于九十三年二月十日生效，為此聲請認可等語，
    並提出戶籍謄本、該判決書、生效證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與甲○○於九十年七月十八日結婚，此有卷附
    之戶籍謄本足參，依聲請人所提之桂林市象山區人民法院（
    二００三）象民初字第一００八號民事判決意旨略以：原（
    即甲○○）、被（即聲請人）告從認識到結婚，時間短暫，
    雙方未能充分了解對方，感情基礎薄弱，婚後長期分居兩地
    ，未能建立夫妻感情，被告返回臺灣後，雙方不再往來，放
    任感情惡化，雙方感情確已破裂，為此，原告提出與被告離
    婚，本院予以准許等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民
    法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，
    足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件
    審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸
    地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書
    為真正之效力，堪認上開判決書為真正。再本院認本件之民
    事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規
    定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    3 0    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
