【裁判字號】    95,聲,801
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第801號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求返還土地事件（歷審案號：臺灣臺中地方法院
91年度訴字第3944號、臺灣高等法院臺中分院93年度上易字第
406號、臺灣高等法院臺中分院94年度再易字第72號），聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰伍拾柒
元；相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟陸佰零
拾玖元；相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆
佰肆拾肆元；相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬陸仟參佰伍拾捌元，並均應自本裁定送達之翌日起至清償日止
，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院91年度訴字第
    3944號判決及臺灣高等法院臺中分院93年度上易字第406號
    判決後已告確定。嗣後聲請人雖對相對人乙○○○提起再審
    之訴（臺灣高等法院臺中分院94年度再易字第72號），但兩
    造就該再審之訴係成立訴訟上和解，故於確定該返還土地事
    件之訴訟費用額時，再審程序之訴訟費用，即無須列入而併
    為計算。茲查，本院91年度訴字第3944號判決諭知訴訟費用
    之負擔為：「被告丙○○負擔百分之十五、被告乙○○○負
    擔百分之十七、被告戊○○負擔百分之二十、被告己○○負
    擔百分之八、被告甲○○負擔百分之三十八；餘由原告負擔
    。」案經相對人等人提起上訴後，臺灣高等法院臺中分院93
    年度上易字第406號判決諭知訴訟費用之負擔為：「上訴人
    乙○○○上訴部分，第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔
    ；其餘上訴人上訴部分，第二審訴訟費用，由各該上訴人各
    自負擔。」而本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額，依後附計算書及說明確定為如主文所示金額。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官
計  算  書：
項      目          金額（新臺幣）      備          註
第一審裁判費        13,797元            聲請人繳納
第一審測量費        29,250元            聲請人繳納
第二審裁判費        20,211元            相對人等人繳納
第二審證人日旅費     1,806元            相對人等人繳納
合        計        65,064元
說明：
1.相對人乙○○○部分，因其第一、二審訴訟費用均由聲請人負
  擔，故相對人乙○○○無須賠償聲請人任何訴訟費用。
2.相對人丙○○、戊○○、己○○、甲○○部分，其第二審訴訟
  費用，由各該相對人各自負擔。而因第二審訴訴費用是由相對
  人等人繳納，並非聲請人繳納，故相對人丙○○、戊○○、己
  ○○、甲○○等人無須賠償聲請人第二審訴訟費用。
3.聲請人繳納之第一審訴訟費用合計43,047元（裁判費13,797元
  、測量費29,250元）。而相對人丙○○應負擔15%，其數額為
  6,457元（元以下四捨五入，下同）；相對人戊○○應負擔百
  分之20，其數額為8,609元；相對人己○○應負擔百分之8，其
  數額為3,444元；相對人甲○○應負擔百分之38，其數額為16,
  358元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
