【裁判字號】    95,聲,1107
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第1107號
聲  請   人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   白錦能即永光鋼.
             甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九三○號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十六年度債票壹張（票號：FJ435）面額新台
幣壹拾萬元及附息券第10期，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6827號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供台北市政府建設公債86年度
    債票1張（票號：FJ435）面額新台幣100,000元及附息券第
    10期為擔保金，並以本院94年度存字第3930號提存事件提存
    在案；茲因相對人已清償債務，並出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還提存物語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第6827號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明各二份為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度存字第3930號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
