【裁判字號】    95,易,926
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4641
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見將自己、帳戶存摺、提款
    卡連同密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐
    騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國九十四年七月間某日，在臺中市臺中公園前，以
    新臺幣（下同）一萬元之代價，將其所有之豐原三民路郵局
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡（含密碼）交付與年籍不詳之成年人，容任他人作為
    詐欺取財之工具。該年籍不詳之人取得上開帳戶資料後，竟
    基於意圖為自己不法所有，於九十四年七月二十一日上午十
    時許，偽以中國信託銀行行員撥打電話與甲○○謊稱：資料
    外洩需向偽卡中心確認等語，經甲○○打電話至中央金融控
    管局後，另年籍不詳之自稱古先生之人續誆稱：需先行辦理
    語音轉帳後，再按其指示操作語音轉帳以確認金額有無轉入
    銀行帳戶內等語，致使甲○○陷於錯誤而按其指示操作提款
    機致匯款一百萬元至被告前開郵局帳戶內，後始知受騙上當
    等語，因認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：本件被告被訴如起訴書所載之犯行，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十五年三月十六日，以九十五年度
    偵字第一八四五、三一○○、三六○一號起訴，於同年四月
    十一日繫屬於本院，有本院九十五年度易字第八一二號刑事
    卷宗可稽。本件公訴人於九十五年三月二十七日就同一案件
    ，向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                          審判長法  官  賴恭利
                                法  官  林慧貞
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
