【裁判字號】    95,易,491
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳盈壽律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1499
5 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序而為判
決，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑捌月，緩刑參年；扣案之強力彈弓壹支、鋼珠壹袋
、火藥壹罐、銅製鐵管壹包均沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○為址設臺中市○區○○路1段1號「元泰電子遊戲場」
    之會員，因在該遊戲場內把玩電子遊戲機，損失不少金錢，
    心有不甘，竟基於為自己不法所有之意圖，先於民國94年 6
    月26日，在其臺中市○區○○路462之1號之住處內，以先前
    從事汽車改裝業所餘之廢棄材料銅管，在其內放入一端磨細
    之鋁條，再以購得之甩炮充作火藥，套入該鋁條磨細之一端
    後，以鋼珠頂住其上並上膠黏住之方式，製作完成強力彈弓
    與具備火藥之彈珠後，於94年6月27日凌晨2時50分許，駕駛
    其所有車牌號碼MQ- 4362號之自用小客車，抵達「元泰電子
    遊戲場」外，而以坐於車內駕駛座上，利用前開自製之強力
    彈弓朝「元泰電子遊戲場」大門射擊之方式，擊破「元泰電
    子遊戲場」之玻璃大門（毀損罪部分業經「元泰電子遊戲場
    於95年 5月15日向本院具狀撤回告訴），隨即駕車駛離現場
    ；再於同日凌晨 3時17分許，以0000000000號之行動電話，
    撥打該遊戲場之00- 00000000號電話，以：「我在跑路，剛
    剛那一槍收到了吧！限於明天中午前將新臺幣31萬元匯到我
    戶頭，如果時間超過你沒匯的話會更嚴重」等語，恐嚇「元
    泰電子遊戲場」，並要求接聽電話之「元泰電子遊戲場」人
    員，依其指示將款項匯至第七商業銀行中山分行0000000000
    000 號之帳戶內（戶名：張永興），致使「元泰電子遊戲場
    」之員工心生畏懼。嗣經「元泰電子遊戲場」報警循線查獲
    ，並於甲○○之上址住處內，扣得其所有供前開犯罪使用之
    強力彈弓1支、鋼珠1袋、銅製鐵管1包、火藥1罐，甲○○恐
    嚇取財之犯行始未能得逞。
二、處罰之條文：刑法第346條第 3項、第1項、第26條前段、第
    74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段。
三、其他附記事項：被告所涉刑法第 354條之毀損罪嫌部分，依
    同法第 357條之規定，屬於告訴乃論，惟告訴人「元泰電子
    遊戲場」既已於95年 5月15日，因與被告甲○○達成和解，
    而向本院具狀撤回告訴，檢察官起訴意旨復認此部分與前開
    業經認罪協商之部分，具有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理判決之諭知，附此敘明。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                    書記官  黃 士 益
                                    法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
    主  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
