【裁判字號】    95,中簡,1297
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三二二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
扣案之電腦主機壹臺（含電源線壹條）、燒錄機肆臺、空白光碟
壹佰伍拾片、棉套包、「超星神」ＤＶＤ盜版影音光碟拾片
、「假面騎士‧空我」盜版ＤＶＤ拾貳片及盜版ＶＣＤ盜版影音
光碟拾柒片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「超星神」、「假面騎士‧空我」等
    日本卡通動畫影集，係弘恩文化事業有限公司（以下簡稱弘
    恩公司）向著作權人取得臺灣地區之專屬授權，而享有著作
    財產權之視聽著作，任何人非經弘恩公司之同意或授權，不
    得意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害其著作財產權或
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之，竟基於意圖
    營利之概括犯意，自民國九十四年十月二十五日起，在其位
    於臺中市○區○○○街六一號五樓之二住處，未經弘恩公司
    之授權或同意，先經由雅虎奇摩拍賣網站，向真實姓名不詳
    之人購買前開「超星神」、「假面騎士‧空我」等日本卡通
    動畫影集之盜版影音光碟後，即利用一對一燒錄器，將該盜
    版影音光碟燒錄拷貝成數份之方式，重製盜版影音光碟，並
    將拷貝完成之盜版影音光碟以綿套包裝；再利用其事先向雅
    虎奇摩所申請「ｉｕｉｕｉｕ１０１１」號帳號，在雅虎奇
    摩拍賣網站上，刊登其重製之光碟目錄，供瀏覽該網站之不
    特定人下單訂片或聯繫以進行交易，而分別以新臺幣（下同
    ）三百三十元、四百五十元、五百五十元、一千一百五十元
    不等之價格，出售與不特定之顧客觀覽。俟收到顧客訂購訊
    息後，即指示訂購客戶將款項匯入其設於中國信託商業銀行
    臺中分行（以下簡稱中國信託銀行），帳號：000000
    000000號帳戶內，並於訂購客戶匯款後，再寄交訂購
    客戶所購買之盜版影音光碟，其間成交約五、六次，而以此
    方式侵害弘恩公司之著作財產權。嗣經弘恩公司法務專員彭
    廣棋瀏覽雅虎奇摩拍賣網站時發現報警，經警於九十五年一
    月十八日中午十二時三十五分許，在乙○○前開住處搜索查
    獲，並扣得乙○○所有供重製及散佈盜版影音光碟所用之電
    腦主機一臺（含電源線一條）、燒錄機四臺、空白光碟一百
    五十片、棉套三包，及其違法重製之「超星神」盜版ＤＶＤ
    影音光碟十三片、「假面騎士‧空我」盜版ＤＶＤ、ＶＣＤ
    影音光碟各十二片、十七片。
二、理由：
  (一)訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與甲○○○
    ○○○○於警詢時指訴之情節相符，並有告訴人弘恩公司營
    利事業登記證、「超星神」、「假面騎士‧空我」等日本卡
    通動畫影集著作財產權證明、原產地證明、專屬授權合約書
    、行政院新聞局錄影節目審查合格證明書、被告設於中國信
    託商業銀行臺中分行帳號：000000000000號帳
    戶存款明細、被告向雅虎奇摩拍賣網站所申請之「ｉｕｉｕ
    ｉｕ１０１１」號帳號之拍賣網頁資料各一份、現場查獲照
    片四張在卷足憑；此外，復有「超星神」盜版ＤＶＤ影音光
    碟十三片、「假面騎士‧空我」盜版ＤＶＤ、ＶＣＤ影音光
    碟各十二片、十七片、電腦主機一臺（含電源線一條）、燒
    錄機四臺、空白光碟一百五十片、棉套三包等物扣案可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符，而堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
  (二)核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方式侵害他人之著作財產權罪
    、第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物而散布罪。被告先後所為上開犯行，均時間緊
    接，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括之犯意
    反覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條之規定各論以
    一罪，並均加重其刑。被告所犯前開二罪間有方法、結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定從一重之
    連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方式侵害他人之著作財
    產權罪處斷。爰審酌被告年輕體健，卻不思以正當途徑掙取
    金錢，竟藉非法販賣盜版影音光碟牟利，除影響著作財產權
    人所得享有之合法利益外，並嚴重損及我國致力保護智慧財
    產權之國際聲譽，亦形成文化進步發展之障礙，行為實不可
    取，惟念被告從事非法販賣盜版影音光碟之時間尚短暫，扣
    案盜版影音光碟數量為數不多，造成著作權人之損害非鉅，
    且被告犯後坦認罪行，足見尚知所悔悟，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之電腦主機一臺
    （含電源線一條）、燒錄機四臺、空白光碟一百五十片、棉
    套三包，均為被告所有，且為供其犯本罪所用之物；而扣案
    之「超星神」盜版ＤＶＤ影音光碟十三片、「假面騎士‧空
    我」盜版ＤＶＤ、ＶＣＤ影音光碟各十二片、十七片，合計
    四十二片，則為因本案犯罪所得之物，均經被告供明在卷，
    爰均依著作權法第九十八條之規定，予以宣告沒收。
  (三)末查，被告前雖於八十七年間因妨害風化案件，經本院判處
    有期徒刑六月確定，於八十七年三月十九日易科罰金而執行
    完畢，惟其於上開案件執行完畢後，五年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，其於
    本院審理時坦承犯行，深具悔意，並經此罪刑宣告教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，因認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項、第四百五十條第一項，著作權法第九十
    一條第二項、第三項、第九十一條之一第二項、第三項、第
    九十八條，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條、第七
    十四條第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
