【裁判字號】    95,交附民,209
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                            九十五年度交附民字第二Ｏ九號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因過失傷害案件（九十五年度交易字第四二二號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經刑事
    判決諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六  月    三十  日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  簡源希
                                  法  官  戴博誠
                                  法  官  鄧敏雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    六  月    三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
