【裁判字號】    95,易,1339
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
二四四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之
沈縉嫺身分證影本三紙沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第一行之「甲○○基
    於重利之犯意，於民國九十四年十一月七日十九時許」、第
    十一行之「並於甲○○所駕駛」，應分別更正為「甲○○曾
    因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於民國九
    十三年九月十三日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟基於
    貸放金錢以收取重利之犯意，於九十四年十一月七日十九時
    許」、「復於甲○○身上取出沈縉嫺書立之金錢保管契約書
    、同意切結書各一紙，並於甲○○所駕駛」，及關於證據部
    分補充「並有金錢保證契約書、同意切結書各一紙在可憑」
    外，其餘部分均引用起訴書（附件）所載。
二、扣案之證人沈縉嫺身分證影本三紙，係被告所有，犯罪所得
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第三
    款，宣告沒收。至被告因貸放重利所持有如附表所示之本票
    等物品，為被告貸款予證人沈縉嫺之債權憑證，被告雖有收
    取重利之行為，但仍無礙其借款之事實，倘證人沈縉嫺未清
    償借得款項，被告亦可持上開憑證提出民事求償，且應於證
    人沈縉嫺還款後交還，是上開物品既僅為借款之憑證，亦非
    屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附表：
一、金錢保管契約書一紙。
二、同意切結書一紙。
三、告訴人沈縉嫺簽發之本票九紙。
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
