【裁判字號】    95,易,396
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四度偵字第二○五四六號），經本院沙鹿簡易庭認不
宜逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理（九十五年度沙
簡字第八二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十行
    之「迄同年月六日十二時三十分止，未經准假擅離職役達十
    九小時」，應更正為「迄同年月六日十五時許，經替代役隊
    長甲○○通知將對乙○○報請停役止，未經准假擅離職役逾
    二十一小時。」及證人部分補充：「證人甲○○於本院審理
    時證述明確」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十
    三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條
    之二、第四百五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑法條
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
