【裁判字號】    95,中簡上,276
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第276號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中
簡字第三○二號中華民國九十五年二月六日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字
第一九五八○號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、(一)本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件所示之刑事簡易判決所
    記載之犯罪事實及理由。(二)上訴人即被告乙○○未提出具體
    理由，提起本件上訴，泛言指摘原審判決有所不當，經核為
    無理由，應予駁回。
二、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
