【裁判字號】    95,中簡,1290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件恐嚇部分之犯罪事實及證據，除犯罪事實「致甲○○、
    林英璋心生畏懼，立即打電話報警。」，應補充為「致甲○
    ○、林英璋心生畏懼，立即打電話報警，致生危害於安全。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告上揭恐嚇行為，同時侵害甲○○、林英璋二人法益，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之恐嚇危害安
    全罪論處。
三、至被告乙○○涉犯刑法第三百五十四條毀損告訴人甲○○上
    址住處盆裁及窗戶玻璃部分，業經告訴人甲○○於民國九十
    五年六月二十九日具狀撤回告訴，故本案毀損部分，另由本
    院以九十五年度易字第一四四七號為不受理判決，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
