【裁判字號】    95,易,856
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第856號
公  訴  人          臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告甲○○
上聲請人因被告家庭暴力防治法案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實之人書面保證金額新台幣貳萬元，准
予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人即被告以其已坦承全部犯行，無湮滅證據或串供之
    虞，復無逃亡之虞，聲請准予具保停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
