【裁判字號】    95,易,1394
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      國民
            甲○○○
                      國民
上列被告二人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一三三四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑十月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴
    確定在案；又於九十二年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑一年確定，因此二部分不合於接續執行之要件，因而接
    續執行，入監執行後，於九十三年九月二十一日縮短刑期假
    釋，至九十三年十一月十四日假釋期滿未經撤銷，以已執行
    論。丁○○與甲○○○本毗鄰而居，嗣二人皆因住房為政府
    徵收而無家可歸，且丁○○身罹癌症，甲○○○則患有骨膜
    炎，二人遂有厭世輕生之意，乃於九十五年五月二十日，相
    約至臺中縣太平市山區了此殘生。嗣於同日上午六時五十分
    許，丁○○與甲○○○行經臺中縣太平市○○路一二八號旁
    ，甲○○○因骨膜炎發作，無力再行走，適見黃淑如所有交
    由其弟弟丙○○使用，車牌號碼為ＪＦＺ─４３２號重型機
    車停放於該處，無人看管亦未上鎖，丁○○乃提議竊取之，
    而與甲○○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，徒
    手竊取後，丁○○即牽著機車載著甲○○○，而已該機車作
    為代步之用。嗣於同日上午七時許，丁○○與甲○○○二人
    旋於原機車停放地點附近約三、四百公尺遠之處，為丙○○
    發現而報警查獲（起訴書誤載扣得其所有供竊取上開機車所
    用之鑰匙一把）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○、甲○○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○證述發現其姐黃淑如所有，交由其
    使用之車牌號碼ＪＦＺ─４３２號重型機車失竊之情節相符
    ，復有車籍作業系統─查詢認可資料、現場圖、證人丙○○
    領回上開機車後所出具之贓物認領保管單各一份及現場照片
    四張在卷可稽，足見被告二人之自白均與事實相符，而堪以
    採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告二人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告丁○○前於九十一年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑十月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院駁回上訴確定在案，又於九十二年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑一年確定，此二部分因不合於定應執行
    刑之要件，因而接續執行，入監執行後，於九十三年九月二
    十一日縮短刑期假釋，至九十三年十一月十四日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行論等情，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其
    刑。爰審酌被告丁○○前有數次竊盜犯行，素行並非良好，
    且為提議竊盜之人，情節較重，而被告甲○○○則無任何前
    科，素行良好，被告二人係因被告甲○○○身患疾病，不良
    於行，始起意竊盜，犯罪動機可憫，犯罪手段平和，且所竊
    取之上開機車係八十二年請領牌照，年份已久，價值非高，
    且旋即因犯罪被發覺而將機車返還證人丙○○，對證人丙○
    ○所生財產上之損害尚輕，且犯後均坦承犯行，顯有認錯悔
    過之意，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可按，其犯後已表示悔意，經此偵審程序及科刑教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新，而觀後效
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段、第四十七條、第七十四條第一款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條
刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
