【裁判字號】    95,訴,1666
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一○八九七號），本院判決如下：
    主    文
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞
役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之改造手槍貳枝（槍枝管制編號：0000000000號
、0000000000號，各含彈匣壹只），直徑九．一ｍｍ
土造子彈柒顆，及直徑八．一ｍｍ土造子彈參顆，均沒收。
    犯罪事實
一、(一)丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九
    十年五月三十一日，以九十年度易字第一四六一號判決判處
    有期徒刑六月確定。復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於九十年九月二十八日，以九十年度訴字第二○九三
    號判決判處有期徒刑六月，復經臺灣高等法院臺中分院於九
    十年十一月二十八日，以九十年度上訴字第一九六五號判決
    駁回上訴，嗣經最高法院於九十一年二月七日，以九十一年
    度臺上字第八六四號判決駁回上訴確定。隨經法院定其應執
    行有期徒刑十月確定，甫於九十二年二月二十日因縮刑期滿
    執行完畢出監。(二)其猶不知悔改，基於未經許可，寄藏可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍與未經許可，寄藏子彈之犯意
    ，於九十二年一月間（起訴書誤載為下半年）某日，在其南
    投縣埔里鎮○○里○○街一四巷五弄二二號住處，受其友人
    談雄偉（譯音，姓名年籍均不詳）之成年男子委託，而代談
    雄偉保管由伊所交付予其之可發射子彈具有殺傷力之仿ＢＥ
    ＲＥＴＴＡ廠八四型換裝土造金屬槍機、土造金屬撞針、土
    造金屬槍管、土造槍管座而成具殺傷力之改造手槍（槍枝管
    制編號：0000000000號，含彈匣一只）、仿ＷＡ
    ＴＴＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型換裝土造金屬槍管而成具殺傷力之
    改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號，含彈
    匣一只）各一枝，及具有殺傷力之直徑九．一ｍｍ土造子彈
    十顆，直徑八．一ｍｍ土造子彈四顆。其自該時，即未經許
    可，寄藏上開可發射子彈具有殺傷力之改造手槍二枝及具有
    殺傷力之土造子彈共計十四顆。迄至九十四年十二月十四日
    晚上十一時二十分許，為警在臺中市○區○○路二段四七號
    前查獲，並扣得上開改造手槍二枝及土造子彈共計十四顆（
    其中三顆直徑九．一ｍｍ土造子彈，一顆直徑八．一ｍｍ土
    造子彈嗣經試射殆盡）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告丙○○對於：曾於上開時地，受案外人談雄偉之
    委託，而未經許可，寄藏上開可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍二枝及具有殺傷力之土造子彈共計十四顆。迄於上開時
    地為警查獲，並扣得上開改造手槍二枝及土造子彈共計十四
    顆之事實，坦承不諱，並有搜索扣押筆錄一紙，照片九張分
    附於警卷第一○頁至第一五頁，第二○頁至第二四頁可稽，
    復有上開改造手槍二枝及土造子彈共計十四顆扣案可資佐證
    。(二)上開改造手槍二枝及土造子彈共計十四顆經送內政部刑
    事警察局鑑定，結果認分屬仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型換裝
    土造金屬槍機、土造金屬撞針、土造金屬槍管、土造槍管座
    而成具殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號：0000000
    000號，含彈匣一只）與仿ＷＡＴＴＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型
    換裝土造金屬槍管而成具殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號
    ：0000000000號，含彈匣一只），均可發射子彈
    而具有殺傷力；子彈亦均可擊發，均具有殺傷力等情，有該
    局九十五年一月二十六日刑鑑字第○九四○一九九○四二號
    槍彈鑑定書一份附於九十五年度偵字第一○八九七號偵查卷
    第一○頁至第一四頁可參。(三)綜上所等，足認被告之自白應
    與事實相符。是本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未
    經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪與同條例
    第十二條第四項未經許可，寄藏子彈罪。被告上開犯罪期間
    ，槍砲彈藥刀械管制條例固曾經總統於九十四年一月二十六
    日修正公布。惟因被告所犯上開二罪之寄藏行為，性質上均
    係屬犯罪行為之繼續，而非屬犯罪狀態之持續，故尚無新舊
    法比較之問題，附予敘明。被告所為未經許可，持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍與未經許可，持有子彈等犯行，
    分屬被告所犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍與未經許可，寄藏子彈等犯行之當然結果，均不另論罪
    。被告以一寄藏行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應從較重之未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪一罪處斷。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於九十年五月三十一日，以九十年度易字第一四六一號
    判決判處有期徒刑六月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於九十年九月二十八日以九十年度訴字第二
    ○九三號判決判處有期徒刑六月，復經臺灣高等法院臺中分
    院於九十年十一月二十八日，以九十年度上訴字第一九六五
    號判決駁回上訴，嗣經最高法院於九十一年二月七日，以九
    十一年度臺上字第八六四號判決駁回上訴確定，隨經法院定
    應執行有期徒刑十月確定，甫於九十二年二月二十日因縮刑
    期滿執行完畢出監等情，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按。其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，加重其刑。(二)爰審酌：被告正值青
    壯，國中畢業，其持有上開改造手槍及土造子彈之期間非屬
    短期，但持有之數量非屬大量。其犯罪手段非屬平和，犯罪
    所生危害非淺，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。
    (三)扣案之上開改造手槍二枝（各含彈匣一只），直徑九
    ．一ｍｍ土造子彈七顆，及直徑八．一ｍｍ土造子彈三顆，
    核均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，予
    以宣告沒收。至扣案之直徑九．一ｍｍ土造子彈三顆，及直
    徑八．一ｍｍ土造子彈一顆，業經試射殆盡，核均已非屬違
    禁物，自不得予以宣告沒收，附予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十七條、第四十二條第二項、第三十八
條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
