【裁判字號】    95,易,551
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二二八一號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經檢察官聲請認罪協
商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中
華民國九十五年六月三十日下午五時，在本院第十二法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係後備軍人，其於民國九十二年間，因妨害兵役案件
    （居住處所遷移，無故不依規定申報，致使點閱召集令無法
    送達），經法院判處拘役三十日確定。甲○○於九十二年三
    月二十四日將戶籍遷入臺中縣神岡鄉○○路一二○巷二八號
    後，其明知後備軍人於不特定之時間隨時會受到後備司令部
    之各種召集，詎其於九十四年二月間某日遷出上開居住處所
    後，竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報。嗣臺中縣後
    備司令部所發指定應於九十四年五月二十五日，前往臺中縣
    烏日鄉成功嶺營區報到之教育召集令，雖經送達居住於上開
    戶籍地址之陳福妹，但因甲○○已遷出該址未能轉交，遂未
    按時前往報到。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第十條第一項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
