【裁判字號】    95,簡,104
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3335號、4507號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
信用卡上偽造「乙○○」之署名壹枚及起訴書附件(二)所示偽造「
乙○○」之署名，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與吳函芸係朋友關係，吳函芸係乙○○之前妻。甲○
    ○於民國93年12月10日某時，受託至吳函芸位於臺中縣太平
    市○○街40巷l號3樓住處，幫忙搬家，竟基於意圖為自己不
    法之所有，竊取乙○○所有寄至上址之中國國際商業銀行信
    用卡l張。得手後，復基於行使偽造私文書及詐欺之概括犯
    意，先於上開信用卡背面偽簽「乙○○」之簽名後，持上開
    竊得之信用卡至如附件l所示之信用卡消費特約商店，先後
    於附件l所示之時間，佯裝其為有權使用該等信用卡之人，
    先後以複寫之方式，分別在如附件2所示之簽帳單上偽造「
    乙○○」之簽名，而偽造表明係「乙○○」消費之簽帳單私
    文書後，再持之交還如附件l所示商店之店員核對持卡人身
    分以為行使，致如附件l所示商店之店員因此陷於錯誤，分
    別交付甲○○如附件l所示簽帳金額之物品或提供服務，足
    生損害於乙○○、如附件l所示之商店及財團法人聯合信用
    卡處理中心對於審核信用卡交易作業之正確性。嗣乙○○於
    接獲帳單後，發現可疑報警而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局及彰化縣警察局彰化分局分別報
    請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經改以簡易判
    決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白犯罪且坦承不諱，核與
    證人吳函芸證述及告訴人乙○○與中國國際商業銀行之代理
    人林俊志所指述之情節均相符，並有中國國際商業銀行信用
    卡疑似偽冒案件冒用明細3紙、聯合信用卡處理中心資料6紙
    及簽帳單影本23張等在卷可稽。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第l項、第339條第l項、第2
    項、第216條、210條之罪。被告竊取乙○○所有之上開信用
    卡之所為，係犯刑法第320條第l項之竊盜罪。被告於上開信
    用卡背面偽造「乙○○」之簽名，並在如附件2所示之信用
    卡簽帳單上偽造「乙○○」之簽名，而偽造用以表示係遭盜
    刷之人乙○○刷卡消費之簽帳單私文書，並將商店存根聯交
    予如附表所示商店人員收執而持以行使，使該商店人員陷於
    錯誤，誤以為係乙○○本人，而允其刷卡消費，並交付被告
    所消費購買之物或提供娛樂消費服務之行為，係犯刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書、第339絛第l項之詐欺取財
    罪及第339條第2項之詐欺得利罪。被告上開偽造「乙○○」
    簽名為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以行使，其
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告先後多次行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利之犯行
    ，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應分別依刑法第56條之規定論
    以一罪，並均加重其刑。又被告所犯上揭竊盜罪、行使偽造
    私文書罪、詐欺取財罪及詐欺得利罪等4罪間，互有方法、
    結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定從一重
    之連續行使偽造私文書罪處斷，爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表1份可稽，其因一時思慮欠週，觸犯本件犯行，
    犯罪後已與中國國際商業銀行達成和解，有該行95年4月14
    日（95）中卡字第0568號函及分期付款同意書各1份附卷可
    佐，本院認其經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，因認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑三年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、第454條
    第2項、第450條，刑法第320條第1項、第339條第1項、第2
    項、第216條、第210條、第55條、第56條、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，第2
    條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
                                                      S


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
