【裁判字號】    95,易,719
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二九八六號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間，曾因過失傷害案件，經本院分
    別以九十二年度交易字第四○三號判決及九十二年度交易字
    第五四六號判決各判處有期徒刑四月、三月，俟經本院裁定
    應執行六月確定，經入監執行，於民國九十三年六月十九日
    執行完畢，仍不知警惕，明知劉道明係與乙○○結婚，為有
    配偶之人，竟仍私下交往，且互相基於通、相姦之概括犯意
    （劉道明通姦部分業經乙○○撤回告訴，經檢察官另為不起
    訴處分），自九十四年二月十四日起至同年七月下旬某日止
    ，分別在臺中市○○街○道明租屋處、臺中市不詳名稱之汽
    車旅館等處，平均約一星期一次，連續相姦多次。嗣因甲○
    ○夥同陳成軫於九十四年十一月一日，以握有甲○○與劉道
    明之性愛光碟為由，向乙○○恐嚇取財時（此案業經本院以
    九十四年度訴字第三九四六號判決判處甲○○有期徒刑二年
    十月確定），乙○○始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    被告於本院準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
    定改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、訊據被告對於在上揭時、地與劉道明相姦之事實坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於檢察官偵查中指訴之情節相符，並經證
    人劉道明於檢察官偵查中結證屬實，被告之自白核與事實相
    符，本件事證明確，其犯行洵堪認定。
二、查被告明知劉道明係有配偶之人，竟仍與劉道明為相姦行為
    ，核被告所為係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。其先
    後多次相姦之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定論以一罪，並加重其刑。被告曾於九十二年間，因過失
    傷害案件，經本院分別以九十二年度交易字第四○三號判決
    及九十二年度交易字第五四六號判決各判處有期徒刑四月、
    三月，俟經本院裁定應執行六月確定，經入監執行，於九十
    三年六月十九日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告與有配偶
    之人相姦，危害他人之家庭圓滿和諧，事後又不滿劉道明與
    其分手，另以恐嚇取財之方式騷擾告訴人平靜之生活，告訴
    人受害程度非輕，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度良好、其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段、刑法第五十六條、第二百三十九條後段、第
四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
