【裁判字號】    95,中簡,1301
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第七八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○因缺錢繳交房租，經友人告知可出租帳
    戶賺取利益，並提供某真實姓名年籍不詳綽號「小江」之成
    年人之聯絡電話後，甲○○○即與「小江」取得聯繫，並約
    定由甲○○○提供其金融機構帳戶予「小江」使用。而甲○
    ○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，且可預見金融機構帳戶之存摺、印章、金
    融卡及其密碼如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍基於幫助「小
    江」恐嚇取財之不確定故意，於民國九十三年十月下旬某日
    ，在臺中市○○路某「ＯＫ便利商店」前，將其前於七十八
    年一月十七日，在板橋江翠郵局所開設局號：○三一一二一
    號，帳號：000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡、密碼及其國民身分證影本，以新臺幣（下同）一千五百
    元之代價，出租予「小江」二十日，而容任「小江」使用其
    前開郵局帳戶遂行犯罪。待「小江」取得甲○○○之存摺、
    金融卡及其密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十三年十一月三日下午三時許，撥打乙○○之電話，謊稱
    已綁架乙○○之子，要乙○○依其指示匯款至甲○○○上開
    帳戶內，致乙○○陷於錯誤，而心生畏懼，乃依其指示，於
    同日下午三時九分許，在竹南郵局匯款二十萬元至甲○○○
    上開郵局帳戶內。嗣因乙○○撥打電話給其子後，方知悉受
    騙上當，而報警循線查獲。
二、理由：
  (一)訊據被告甲○○○固直承有以一千五百元之代價，將其設於
    板橋江翠郵局之帳戶出租二十日予「小江」使用等情，惟矢
    口否認有何幫助恐嚇取財之行為，辯稱：伊當時並未想到伊
    帳戶會被拿去作為犯罪使用云云。經查：
  1.上開犯罪事實，業經證人即被害人乙○○於警詢時證述其因
    接獲電話，以為其子遭到綁架，而依對方之指示，至竹南郵
    局匯款二十萬元至被告上開郵局帳戶等情甚詳，並有被告上
    開帳戶之客戶歷史交易清單、證人乙○○匯款二十萬元至被
    告上開帳戶之郵政國內匯款執據各一份在卷足憑。
  2.衡諸常情，任何人均可辦理郵局帳戶存摺使用，是如無正當
    理由，實無借用他人存摺使用之理，而郵局帳戶存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具
    親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺。又一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因恐嚇取財集團猖獗
    ，報章媒體屢屢報導犯罪集團均以蒐購人頭帳戶作為其恐嚇
    取財供被害人匯款之手段，政府並因而於電子或平面媒體廣
    為宣導防止民眾受騙，被告對此自不能諉為不知，是被告應
    可預見將其金融帳戶之存摺、提款卡及其密碼提供他人使用
    ，將幫助他人實施詐欺取財及恐嚇取財犯罪，但仍將其帳戶
    存摺、提款及其密碼交付予該真實姓名年籍不詳之「小江」
    使用，顯具縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財之犯罪，亦不
    違背其本意之幫助意思至明。被告辯稱未想到其帳戶會被拿
    去作為犯罪之用云云，顯係卸責之詞，並不足採。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
  (二)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參予實施犯罪之行為者而言。次按刑法第三百四十六
    條第一項之恐嚇取財罪，與刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐
    嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後
    者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而
    交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四年度臺上字第一九九
    三號判決意旨參照）。證人乙○○係接獲「小江」以其子遭
    綁架之恐嚇方式，致心生畏懼，雖此係詐術，惟客觀上亦足
    以使被害人心生畏懼，依上開最高法院之見解，「小江」所
    為，應係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。查被
    告將其所有之上開郵局帳戶提供予「小江」之成年人作為恐
    嚇取財之匯款指定帳戶，乃係基於幫助該成年人恐嚇取財之
    不確定故意，而被告提供上開郵局帳戶之行為，要屬恐嚇取
    財構成要件以外之行為，則被告應屬以幫助之意思，參與恐
    嚇取財構成要件以外之行為，核其所為，係幫助犯刑法第三
    百四十六條第一項之連續恐嚇取財罪，並依刑法第三十條第
    二項之規定按正犯之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予
    不詳之人作為恐嚇取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，不肖之徒
    透過媒體資訊，爭相仿效，藉此手段詐財，日益猖獗，致使
    受害民眾不斷增加，若不予以適度之刑罰，顯然無法抑制該
    類型犯罪之發生，惟念被告並未實際參與犯罪行為之實施，
    可責難性較小，犯罪後大致坦承犯行，應有認錯悔過之意，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
