【裁判字號】    95,訴,824
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
                    現另案羈押於台中看守所
上列被告因搶奪案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第3861號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又以加害生命、身體之
事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被訴搶奪部分，願受科刑範圍為有
    期徒刑6月；被訴恐嚇部分，願受科刑範圍為有期徒刑2月，
    定應執行刑為7月。
三、上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第325條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條
    第5款、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、
    第2條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 林清鈞
                                      法  官 林慧英
                                      法  官 陳姵君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官 莊金屏
附錄：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
