【裁判字號】    95,訴,1745
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2144號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年6月30日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品，經臺灣彰化地方法院以
    民國91年度訴字第618號各判處有期徒刑8月、4月，並應執
    行刑有期徒刑10月確定，甫於93年4月30日縮刑期滿執行完
    畢。前又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於91年12月3日停止戒治交付
    保護管束出所，再於92年5月11日停止戒治交付保護管束期
    滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自95年1月間某日起至95年3月22日上午9時
    許止，在彰化縣彰化市○○路○段家福加油站廁所內等處，
    以將海洛因摻水置入注射針筒內再注射入手臂靜脈之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年1月26日晚間11
    時30分許，在彰化縣彰化市○○路○段與泰和路口為警執行
    巡邏勤務盤查時查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本係照原本做成。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
