【裁判字號】    95,訴,1304
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6月30日下
午4時，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  蔡碧雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    。扣案之海洛因壹包內之海洛因（含袋重零點參陸公克）沒
    收銷燬之；包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）91年間年因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，於91年3月5日執行完畢釋放，又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年6月16日判處
    有期徒刑8月確定，於93年9月4日執行完畢，再因施用毒品
    於94年11月25日經本院判處有期徒刑8月，於95年1月23 日
    確定，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年11月25宣
    判之後之某時（94年11月25日上午11時1分起至95年1月31日
    止之間之某時，起訴書誤載為93年9月5日）至95年3月5日15
    時許止，在臺中縣太平市○○街３號，以針筒注射之方式，
    連續施用毒品海洛因多次，嗣於95年3月6日17時50分許，在
    台中縣太平市○○路97號前為警查獲，並扣得其所有供施用
    第一級毒品之用之海洛因一包 (含袋重0.36公克)。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第十五庭        書記官  楊賀傑
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
