【裁判字號】    95,訴,1514
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1514號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
                        Ｂ室
被      告    展府有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
當事人間給付借款事件，本院於95年6月29日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬柒仟貳佰柒拾伍元，及
（一）其中新台幣捌拾壹萬肆仟貳佰伍拾捌元，自民國95年3月
18日起，至清償日止，按年息百分之7計算之利息，暨自民國95
年4月19日起，至清償日止，（二）新台幣捌拾萬參仟零壹拾柒
元，自民國95年1月19日起，至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利百分之10，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾參萬玖仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，核無民訴
    訟法第386條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告展府有限公司（以下簡稱展府公司）分
    別於(1)民國93年11月17日，邀同被告丁○○、乙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）276萬元，借款期間自
    93年11月18日起至95年11月18日止，按月分期平均攤還本息
    ，利息按年利百分之7固定計付；(2)94年8月18日，邀同被告
    丁○○、乙○○為連帶保証人，向原告借款100萬元，借款
    期間自94年8月19日至96年8月19日，並按月分期平均攤還本
    息，利息按年利率百分之7固定計付，如有一期未付，則視
    為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6個月者，就超
    過6個月之部分，按上開利率百分之20二十計付違約金。詎
    被告展府公司分別自95年4月18日、95年2月19日起即未依約
    攤還，共積欠本金0000000元，及如主文第一項所示之利息
    及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明：如主文所示。被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀，為任何聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出授信合約書2份
    、授信動用申請書2份、存款帳戶資料1份、放款帳務明細資
    料查詢4份為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第478條前段、
    第739條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第273條第1項亦定有明文。本件被告展府公司分別
    邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用前述款
    項，而未清償，被告展府公司與被告丁○○、乙○○等連帶
    保證人，自應對其等所借用及連帶保證之債務負連帶給付之
    義務，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬柒仟貳佰柒拾
    伍元，及（一）其中新台幣捌拾壹萬肆仟貳佰伍拾捌元，自
    民國95年3月18日起，至清償日止，按年息百分之7計算之利
    息，暨自民國95年4月19日起，至清償日止，（二）新台幣
    捌拾萬參仟零壹拾柒元，自民國95年1月19日起，至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利百分之10，逾期超過六
    個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
