【裁判字號】    95,訴,1751
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2027號）本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國（下同）92年5月22日釋放，並由台灣台
    中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1343號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院於94年12月19日，以
    94年度訴字第3558號判決有期徒刑8月，並於95年1月16日確
    定（尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年12月底起（原起訴書載為前開宣示判決之94年
    12 月19日後某日起，業據公訴人當庭更正）至95年3月3日
    (原起訴書載為95年3月2日）止，在臺中縣大雅鄉加油站等
    處，以將第一級毒品海洛因放進注射針筒內，加食水再注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（原起訴書載為安非他命，已據公訴
    人更正）之犯意，於95年2月28日（原起訴書載為95年2月底
    某日，業據公訴人當庭更正)，在臺中縣大雅鄉加油站，以
    將甲基安非他命置在鋁箔紙上加以燒烤而吸食其煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次（原起訴書載為至少1次，
    業據公訴人當庭更正）。嗣同年3月3日22時10分許，在臺
    中縣警察局豐原分局偵查隊，經甲○○同意採集尿液檢驗而
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於前
    揭時地經警採集其尿液送驗結果，確均呈嗎啡陽性反應（施
    用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排
    出），及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    藥物濫用檢測中心檢驗報告一紙附卷可憑。被告自白其施用
    第一、二級毒品之犯行，核與事實相符，應堪採信。又被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國（下同）92年5月22日釋放，並由台灣台中地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1343號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、查被告於觀察勒戒執行完畢後，復於五年內，再度施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一、二級
    毒品罪。被告持有第一、二級毒品，進而施用，其持有之低
    度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先
    後多次施用第一級毒品海洛因之行為，時間密接、犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定，以一
    罪論，並依法加重其刑。其所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受
    觀察勒戒釋放後，復因毒品案件經本院判刑後，又再次施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，足見被告自
    制能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促
    其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至深
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
