【裁判字號】    95,訴,1729
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四五七四號），經本院豐原簡易庭認為不宜逕以
簡易判決處刑（九十五年度豐簡字第三三四號），簽由本院刑事
庭依通常程序審理，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造如附表一所示「
乙○○」之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書
    中犯罪事實欄內關於「民國九十二年十二月二十六日某時」
    之記載後，應補充「在停置於臺中縣潭子鄉某址之車上」；
    又關於「連同渠等之妹乙○○之身分證影本，向聯邦銀行佯
    稱係乙○○欲申請信用卡使用」之記載，應更正為「旋即由
    甲○○及周仟雅（原名周淑珍）於同日，共同前往位於雲林
    縣虎尾鎮某址之郵局，將上開偽造申請書之私文書及渠等之
    妹乙○○之國民身分證影本一紙，郵寄至聯邦商業銀行股份
    有限公司（下稱聯邦銀行），偽以係乙○○本人提出核發信
    用卡之申請以行使該偽造申請書之私文書」；又關於「並經
    周仟雅在背面偽簽乙○○之姓名後」之記載，應更正為「則
    交由周仟雅於不詳時、地，在該紙信用卡背面偽簽乙○○之
    簽名一枚，而共同偽造信用卡背面之私文書後」；又關於「
    在簽帳單上偽簽乙○○之姓名」之記載，應更正為「在如附
    表編號一至三、編號九、十、十二及十六所示之簽帳單（均
    一式二聯）上偽簽乙○○之署押各一枚，繼而持向各該商店
    人員以為行使該簽帳單之私文書，均足以生損害於乙○○、
    各該商店及聯邦銀行對於客戶管理之正確性」；另關於「持
    卡至附表所示地點之金融自動櫃員機，以預借方式，提領如
    附表所示之金額，致生損害於乙○○」之記載，應更正為「
    持該紙信用卡至如附表編號四至八、編號十一、編號十三至
    十五所示地點之金融機構自動櫃員機，以輸入該紙信用卡預
    借現金密碼之方式，提領如附表編號四至八、編號十一、編
    號十三至十五所示之金額。」；另檢察官聲請簡易判決處刑
    書中證據並所犯法條欄內關於「核被告所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪及第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪」之記載，應更正為「核被告所為，係
    犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（即
    偽造申請書、偽造信用卡背面之簽名及偽造簽帳單部分）、
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（即如附表編號二至三
    、編號九、十、十二及十六所示犯行）、同條第二項之詐欺
    得利罪（如附表編號一所示犯行）及同法第三百三十九條之
    二第一項之不正利用付款設備罪。」；又應補充「被告所犯
    刑法第三百三十九條之二第一項之不正利用付款設備犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件復相同，顯係基於概括之犯意為之
    ，亦為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加
    重其刑」；另關於「再上開二罪間，有方法結果之牽連關係
    」之記載，應更正為「又上開四罪間，有方法、目的之牽連
    關係」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十
    六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第二項、第三
    百三十九條之二第一項、第五十五條、第二百十九條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表一：
一、聯邦銀行信用卡申請書上偽造「乙○○」之署押一枚。
二、信用卡背面上偽造「乙○○」之署押一枚。
三、如附表編號一至三、編號九、十、十二及十六所示商店簽帳
    單上（均一式二聯）偽造「乙○○」之署押各一枚。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條第一項、第二項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
