【裁判字號】    95,中交簡附民,26
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度中交簡附民字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因民國95年度中交簡第985號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣123,780元，並
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按百息百分之五計
    算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：（
    如附件起訴狀所載）
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於95年6月15日判決在案。茲原告
    於同年6月23日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，
    顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林清鈞
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
