【裁判字號】    95,易,1386
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度易字第1386號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9751號）
，被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法
官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期內付
保護管束。扣案之電纜剪刀壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    九十五年四月二十六日上午十時三十分許，前往臺中市○○
    路、惠中路眷村旁之電線桿上，持其所有客觀上足以為凶器
    之電纜剪刀一支，竊取臺灣電力公司臺中供電區營運處所管
    理之20mmPVC風雨線55公尺、60mmPVC風雨線15公尺（價值約
    新臺幣一千七百十六元）得手。嗣於同日十三時五十分許，
    在臺中縣大里市○○路○段三十一巷五弄十二號之住處，欲
    以其所有之美工刀拆解電纜線皮，取出銅線變賣時經警查獲
    ，並扣得電纜剪刀一支、美工刀二支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即臺灣電力公司員工乙○○於警詢中證述情節相符
    ，復有現場圖一份、現場相片二張、贓物物品照片十四張、
    贓物認領保管單一紙附卷可稽，復有電纜剪刀一支等扣押可
    按。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、扣案之電纜剪刀一支為金屬材質，質地堅硬，形體銳利，客
    觀上足以對人身安全構成威脅，自屬兇器。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重
    竊盜罪。爰審酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己力掙取金錢
    以供生活之需，價值觀念已有偏差；惟念及被告並無犯罪前
    科，於犯罪後坦承犯行之態度、竊取財物之價值非鉅、被告
    犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。再
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本案
    罪行，犯罪後已表悔意，經此罪刑宣告教訓，當知所警惕信
    無再犯之虞，本院綜核各情，因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，並依刑法第九十三條第
    一項之規定，併予宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新，
    併觀後效。扣案之電纜剪刀一支係供犯罪所用之物，且為被
    告所有，業經被告供明在卷可按，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款併予宣告沒收。至於扣案美工刀二支，為被告於犯
    前揭竊盜罪後返回住處處理贓物所用，並非犯竊盜罪所用之
    物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第七
十四條第一項第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳宗賢
上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
