【裁判字號】    95,中交簡,1032
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二一七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十五年五月三十日十一時許，在臺
    中市○○路○○路邊攤喝酒，飲畢罐裝啤酒二至三瓶後，其
    反應力、定向力及感覺能力均已有障礙，而達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日十二時某分，騎乘車號
    ＪＰ八－一五二號之重型機車由台中市○○路一八０巷往昌
    平路方向行駛，同日十三時十分許行經臺中市○○區○○路
    與昌平路口，竟與乙○○所駕駛之車號七七九二－ＨＰ號自
    小客車發生擦撞，而現場處理員警對雙方進行酒精濃度吹氣
    測試，被告甲○○測試呼氣濃度竟高達每公升０點五五毫克
    。
二、前開犯罪事實，有：（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自
    白。（二）酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察記錄表、道路交通現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場照片影本九張、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單可證。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
   臺灣臺中地方法院臺中簡易庭     法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
