【裁判字號】    95,易,1498
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
二六三號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第四四八號
    判決判處有期徒刑十月確定，於民國九十四年一月二十八日
    假釋出監，至九十四年三月二十三日假釋期滿未經撤銷，以
    已執行完畢論。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於九十五年二月二十二日凌晨一、二時許，在臺中市○○區
    ○○路二段五十六號前，以自備之鑰匙插入機車鎖孔內發動
    引擎，竊取乙○○所有而停放在該處之車牌號碼ＩＮＳ－四
    九五號重機車（價值據乙○○稱約為新臺幣五千元），得手
    後供己代步使用。嗣於九十五年三月十九日凌晨一時四十分
    許，在臺中市○區○○○路與崇倫街口前為警查獲，並當場
    扣得其所有供前揭竊盜犯罪使用之鑰匙一支，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中證述情節相符，並有車輛
    失竊、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、失
    竊機車照片、贓物認領保管收據各一張附卷可稽，及鑰匙一
    支扣案為憑，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明
    確，被告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第四
    四八號判決判處有期徒刑十月確定，於九十四年一月二十八
    日假釋出監，至九十四年三月二十三日假釋期滿未經撤銷，
    以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，竟
    恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏差；尤其被告於本案竊
    盜犯罪時，尚有本院九十四年度易字第一四八五號竊盜案件
    判決所處有期徒刑六月，及本院九十五年度簡字第七號竊盜
    案件判決所處有期徒刑四月之刑期尚待執行，被告竟毫無警
    惕悔改之心，猶下手行竊他人所有之機車，雖該物經濟價值
    有限，仍應就被告竊盜行為所呈現之法敵對意識及犯罪性格
    予以嚴加責難，不容輕縱；另參以被告於警詢及偵審中坦承
    犯行之態度、犯罪手段、所生危害、具有國中畢業學歷之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之鑰匙一支係被告所有供竊盜犯罪使用之物，業據被告於本
    院審理時供承甚明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    7    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
