【裁判字號】    95,訴,1445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄17號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九五七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○施用第一級毒品海洛因
    之時間，更正為「民國九十五年二月二日晚上十時五分許往
    前回溯九十六小時內之某時」，並加列被告於本院訊問、準
    備程序及審理時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之
    起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
