【裁判字號】    95,訴,1639
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴後（95年度偵字第8567
號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑壹年肆月
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，關於犯罪事實部分，除檢察官起訴書
    犯罪事實欄一第十九行「竟於95年4月7日」應更正為「竟於
    95年3月31日」；關於證據部分應補充「被告乙○○於本院
    準備程序之自白」外，其餘均引用起訴書（如附件）之記載
    。
二、本件經檢察官與被告、公設辯護人於審判外達成協商之合意
    ，且被告已認罪，其合意內容為：被告乙○○願受有期徒刑
    壹年肆月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十八條、第四十七條、第一百七十二條，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上為正本係照原本作成
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
