【裁判字號】    95,訴緝,362
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第2231、
6862號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○因經濟困頓，積欠卡債及房租未繳，為一時抒困，明
    知自己之財務狀況已陷入無資力狀態，見李榮烈（業經本院
    以九十四年度訴字第二四八０號審結）於報紙廣告欄上刊有
    刷卡換現金之廣告，乃撥打廣告上之電話號碼與李榮烈聯絡
    ，並意圖為自己不法之所有，於民國九十二年十月十八日，
    至李榮烈虛設於臺中市○○區○○路一段四七０號之「福田
    茶行」，明知係無真實消費，竟為取得刷卡金額九成之款項
    ，持其所有而由日盛商業銀行核發之卡號00000000
    00000000號之信用卡，向李榮烈刷卡新臺幣（下同
    ）一萬元，致使日盛商業銀行誤認係由甲○○在「福田茶行
    」實際消費，陷於錯誤，同意通過該筆刷卡。甲○○刷卡後
    ，李榮烈即將該該筆消費簽帳單（一式二聯）交付甲○○簽
    名，其中一聯交由甲○○收執，並依甲○○刷卡金額之九成
    即九千元貸予甲○○，餘額則充作利息牟利；另一聯簽帳單
    則由李榮烈透過財團法人聯合信用卡處理中心向日盛商業銀
    行請款，日盛商業銀行因不知有詐，即依該筆消費款項扣除
    手續費後墊付予李榮烈。嗣於九十三年一月二十日下午一時
    四十分許，經警前往臺中市○○區○○路一段四七０號搜索
    ，而查悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與其在警詢
    中供述之內容相符，並與同案被告李榮烈於本院九十四年度
    訴字第二四八０號案件行準備程序時之供述互核一致，復有
    日盛國際商業銀行信用卡部九十四年十一月七日（九四）日
    盛銀信卡字第九四五七八號函一份在卷可稽，足見被告自白
    與事實相符，其詐欺取財之犯行事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正當工作賺取金錢，竟因一
    時經濟困難，利用假消費真刷卡之方式詐騙銀行取得現金，
    影響社會經濟秩序，幸其犯後坦承犯行，顯有悔意，所詐取
    之金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前雖曾因侵占案件，經本院於
    八十二年六月二十四日以八十二年度訴字七九七號判決判處
    有期徒刑七月，緩刑三年確定，惟緩刑期滿而緩刑之宣告未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力，視為未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被
    告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十三庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
