【裁判字號】    95,交易,309
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六二八０號），本院交通法庭合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年二月十一日晚間十時許，在臺中市○
    ○○○路某處餐廳飲用紅酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚間十時二十分許，駕駛車牌號碼
    二七七一－ＧＡ號自用小客車欲返回臺中線大里市之住處。
    嗣於同日晚間十時四十三分許，乙○○駕駛上開自小客車沿
    臺中縣大里市○○路○段由北往南方向（即由臺中市往臺中
    縣霧峰鄉方向），行至國光路二段與東明路交岔路口，準備
    左轉東明路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉
    彎，應遵燈光號誌之指示，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，又無不
    能注意之特別情事，竟疏於注意而未依燈號指示貿然左轉，
    致與甲○○所駕駛、沿臺中縣大里市○○路○段由南往北方
    向（即由臺中縣霧峰鄉往臺中市方向）直行抵達上開交岔路
    口之車牌號碼ＭＵ－三五二九號自用小客車發生碰撞，甲○
    ○因而受有頭部外傷、前額撕裂傷、胸壁及左下肢挫傷等傷
    害（過失傷害部分業經撤回告訴，由本院另行審結）。乙○
    ○經到場處理之警員施以酒精濃度測試，發現其呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升零點七七毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告單、道路交通事故調查報告表、現場圖
    各一份、現場照片十張附卷可稽，足徵被告前揭自白應與實
    情相符。再參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升零點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之
    行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依刑法第一百八十五條之三之規定移送法辦處以刑
    罰，法務部八十八年五月十八日法檢字第００一六六九函
    釋甚明。被告呼氣中之酒精濃度為每公升零點七七毫克，顯
    已超逾前揭標準值甚多，堪認其已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告乙○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意駕車外出，所為係犯刑法第一百八十
    五條之三之服用酒類重大違背安全駕駛罪。爰審酌被告明知
    自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人
    可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾
    駕駛車輛外出，且其體內酒精濃度測試值甚高，對於道路公
    共安全已生顯著之危險；另參以被告犯罪動機、目的、所生
    危害、具有高職畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    7    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
