【裁判字號】    95,聲,1162
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1162號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年五月八日起展期至民國九十五年十一
月七日止完結清算。
聲請費用由麗安投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係麗安投資股份有限公司之清算人，因債
    權、債務尚在處理中，無法於延展之6月內完結清算，為此
    聲請裁定再准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院94年司字第338
    號民事聲請卷宗），認應予准許展期至95年11月7日止完結
    清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
