【裁判字號】    95,中交簡,1028
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1028號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6289號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第十二行至第十
    六行「經警對其作生理協調平衡檢測紀錄，發現檢測項目中
    ，命其雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒，發現被告甲○○身體搖擺不定，用手
    臂來保持平衡，檢測結果為不合格」，應更正為「經警對其
    作生理協調平衡檢測紀錄，檢測項目中，命其雙腳併攏，雙
    手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，發現被告甲○○無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或
    以其他指頭觸碰鼻尖，檢測結果為不合格」，並補充員警郭
    仁雄於偵查中之證詞外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                台灣台中簡易庭  法  官  陳宗賢
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
