【裁判字號】    95,易,1579
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之兄  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10749號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官改以簡式
審判決程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，處罰金參佰元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事    實
一、乙○○係中度智障，為精神耗弱之人，其意圖為自己不法所
    有，於民國九十五年五月一日下午二時三十分許，在臺中縣
    豐原市○○○路與陽明街路口，徒手打開甲○○所有車牌號
    碼TIA-502號輕機車之後置物箱，翻動尋找該置物箱內財物
    之際，尚未得手即為警當場查獲而未得逞。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱，核與被害人甲○○於
    警詢時之指述情節相符，並有現場照片四張在卷可資佐證。
    是被告自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。又被告雖已著手物色財物未得手即為警查獲，其著
    手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未
    遂，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。又被告因幼年時發燒未治妥，造成智力中度障礙，會
    拿別人的東西等情，業據輔佐人於本院審理中陳明，並有身
    心障礙手冊影本在卷可佐，而被告於本院訊問時就其年籍、
    身分證號碼、住所無法陳明，惟就本件事實經過迭於警詢時
    、偵查中及本院審理中陳述明確，記憶清晰，本院認其應屬
    精神耗弱之人，應係刑法第十九條第二項減輕其刑，並遞減
    輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、情節
    輕危及被告犯罪後坦承犯行，且未造成被害人損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第三項、第二項、第十
九條第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項、第三項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
