【裁判字號】    95,易,1233
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  49歲民.
      （原名陳錦源）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
五○五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年六月三十日下午五時
，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十年間，因經濟困難，恰好見到報紙刊登出
    售支票之廣告，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，於九十年十月中旬某日，在臺中市火車站附近，以新
    台幣（下同）五千元至六千元之代價，向某姓名年籍不詳之
    成年男子購買：(1)票號DC0000000，發票人余福文，發票日
    九十年十月二十日，面額十一萬五千元。(2)票號JL0000000
    ，發票人誠毅企管顧問有限公司，發票日九十年十一月三十
    日，面額十萬元。(3)票號RB0000000，發票人覆成企業有限
    公司，發票日九十年十二月一日，面額九萬五千元之支票三
    紙，隨即持前開客觀上不可能兌現之支票三紙，向友人乙○
    ○○周轉貼現，使乙○○○陷於錯誤，而將該三紙支票面額
    之款項如數交付甲○○，致受有損害。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
