【裁判字號】    95,簡,107
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
五七七號），被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定適用簡式審判程序，於審理中本院認宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院九
    十五年五月十六日行準備程序時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
