【裁判字號】    95,拍,870
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第870號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  葉文芳即葉秀勤
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳志源、相對人葉文芳即葉秀
    勤以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人（原名「世
    華聯合商業銀行股份有限公司」，合併暨更名為「國泰世華
    商業銀行股份有限公司」，合併基準日為民國92年10月27日
    ，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年5月22日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）7,200,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國84年5月18日起至民國114年
          5月17日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：陳志源、葉秀勤。
    嗣大雅鄉○○段209地號、同段216-2地號之土地於民國93年
    8月5日移轉登記與相對人葉文芳即葉秀勤。而債務人陳志源
    於民國84年5月24日邀同葉文芳即葉秀勤為連帶保證人向聲
    請人借款 (1)5,000,000元 (2)1,000,000元，約定有利息
    、遲延利息及違約金，清償日期皆為民國99年5月24日，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人
    自 (1)民國95年2月24日 (2)民國95年2月26日起即未依約繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共2,770,599元及利
    息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、相對人具狀陳稱：其非自民國95年2月24日就沒繳房貸，謹
    延遲1個月等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵
    押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實
    既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍
    賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所
    為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質
    ，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍之定。是相對人所辯上情縱使屬實，亦
    係實上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押
    物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
