【裁判字號】    95,訴,1401
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1401號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  李秝蓁
          （即乙○○）
當事人間清償借款事件，本院於95年6月29日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬玖仟貳佰伍拾肆元，及自民
國九十四年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，暨自民國九十四年十二月二十日至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項定有明文。本件兩造約定因本件契約涉訟者，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告提出之融資貸款契約書影本
    1份為證，本院自有管轄權。
二、本件被告李秝蓁未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○以被告乙○○為連
    帶保證人，於民國94年7月19日向原告借用新台幣（下同）
    100萬元，約定期限2年，自94年7月19日起至97年1月19日止
    ，利息按年息9%計算，逾期清償，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。如有一期未給付，視為全部到
    期。惟被告自94年11月19日起即未依約清償，應視為全部到
    期，應即清償，計尚欠如訴之聲明所示之本金、利息及違約
    金未清償。爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給
    付等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告李秝蓁未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。另被告李宗憲對原告主張之前揭事實並不爭執，並
    聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出融資貸款契約書、查詢單
    影本各1份為證，且為被告李宗憲所不爭，另被告李秝蓁於
    言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀為任何爭執，故原告上
    開主張，應堪採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。（
須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
