【裁判字號】    95,訴,392
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6089號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十二年度訴緝字
    第一九七號判處有期徒刑七月確定，入監服刑後，已於九十
    三年七月十七日縮刑期滿執行完畢；其又因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於八十九年十一
    月九日強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度戒毒偵字第五九一號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前揭強制戒治執行完畢後五年
    內，另基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年一月中
    旬某日起至同年十月十一日止，在其臺中縣龍井鄉○○路二
    五巷四弄五號四樓之三之租屋處，以將第一級毒品海洛因摻
    水以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因，平
    均每五日施用一次，嗣於九十四年十月十三日十九時十分許
    ，在上址租屋處經警查獲，且經警採集其尿液送往中山醫學
    大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果
    ，均呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)尿液鑑定同意書、九十四年十月十三日警詢筆錄所載尿液編
    號對照資料、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十
    四年十月二十一日檢驗報告一紙、行政院衛生署草屯療養院
    九十五年一月十二日草療精字第○九四○○○○一九一號函
    。
 (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
   院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
