【裁判字號】    95,訴,1740
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓之.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1879號），
於中華民國九十五年六月三十日下午四時，在本院第四法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長法  官  黃松竹
      書記官  王淑燕
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年9月間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，嗣於88年9月25日交付保護
    管束期滿執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1956號提起公
    訴，經本院分別判處有期徒刑7月、4月，定應執行徒刑10月
    確定，甫於91年6月15日縮行期滿執行完畢，而強制戒治部
    分亦於90年7月3日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自95年1月31日起至同年3月1日17時許止，
    以針筒注射方式連續在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段68號
    住處施用第一級毒品海洛因二次。嗣於同年3月2日上午9時
    許，為警據報在上開住處查獲，並當場扣得注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官 黃松竹
                               書記官 王淑燕
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
