【裁判字號】    95,易緝,351
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第6704號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○於夜間、於公共場所未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之武士刀壹支沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告未經許可於夜間、於公共場所攜帶刀械之行為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款之加重攜帶
    刀械罪。被告所犯係屬單純一罪，公訴意旨認被告所犯上開
    二罪，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，請從一重處斷，
    尚有誤會。又扣案之武士刀自購買日起至被查獲扣案止，被
    告雖曾於購買當日於公共場所攜帶之，於被查獲日於夜間、
    於公共場所攜帶之，其間且係並未經許可而持有之，惟此一
    連串行為均屬一繼續之行為，亦即被告之該些行為屬實質上
    一罪，其中持有武士刀之行為，為攜帶之行為所吸收，不另
    論以無故持有刀械罪（最高法院八十二年度臺非字第七三號
    判決參照）。被告曾於民國八十五年七月十日因犯強盜罪及
    逃亡罪，經臺灣高等法院臺中分院各判處有期徒刑八年、一
    年二月，應執行有期徒刑九年確定，並於九十四年一月十五
    日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦認所為態度良好，頗具悔意，惟持該武士刀破
    壞他人物品危險性不低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀一支係違禁物，
    應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條、第三十八條第一
項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
   一  於夜間犯之者。
   二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
       者。
   三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
