【裁判字號】    95,易,559
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三九三五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○共同傷害人之身體，乙○○處有期徒刑陸月，丁
○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、丁○○與丙○○原均為飛狗巴士（即建明客運股份
    有限公司）臺中站之司機，於民國九十四年七月十七日（起
    訴書誤為七月十六日）凌晨三時五十分許，乙○○、丁○○
    二人下班後相約在停放於臺中市○區○○路與南京路口之車
    牌號碼三九一－ＡＣ號營業用大客車內飲酒，適逢丙○○步
    行通過該車附近，乙○○乃出言問候丙○○，惟遭丙○○冷
    淡回應，乙○○、丁○○遂心生不滿，竟共同基於普通傷害
    之犯意聯絡，由丁○○先下車與丙○○爭執理論，並徒手毆
    打丙○○之後肩部，乙○○則自上開大客車駕駛座旁取下逃
    生用之擊破器，朝丙○○之頭部猛力揮擊數下，致丙○○因
    而受有頭部外傷合併前額處撕裂傷約三公分及一點五公分，
    後枕部三處撕裂傷（各約一公分、二公分、二公分），後肩
    部擦傷約二公分等傷害。嗣經旁人將丙○○送往澄清醫院急
    診室接受治療，丙○○隨後並報警處理，經警前往案發現場
    扣得乙○○使用之擊破器一支，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    訊據被告乙○○雖坦承持逃生用之擊破器揮擊告訴人丙○○
    等情，惟矢口否認有何故意傷害之犯行，辯稱：當日係告訴
    人先以腳踹伊，伊喝令告訴人勿再過來，告訴人不從繼續接
    近，伊眼見情況危急才以擊破器揮打告訴人，伊係基於正當
    防衛云云。然查：上開犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○
    於警詢時指證明確，並有澄清醫院診斷證明書二份附卷可稽
    ，及擊破器一支扣案為憑。而被告乙○○既未能提出任何關
    於其本人於當日之驗傷診斷資料，已無從認定告訴人確有先
    以腳踹踢被告乙○○之事實。又被告乙○○固聲請本院傳訊
    其女甲○○，以證明所辯正當防衛乙節屬實，然證人甲○○
    於本院審理時證稱：伊一直坐在上開營業用大客車前門要上
    樓梯的地方等語，則證人甲○○當時既坐在車內樓梯口附近
    ，能否全程目擊觀察車外被告乙○○、丁○○與告訴人發生
    衝突之經過？已非全然無疑。況證人甲○○於本院審理時證
    稱：「（問：你爸拿敲擊器朝告訴人揮的時間多久？）我爸
    和告訴人都在車外，我沒有看到我爸打告訴人，我也不確定
    時間有多久。也不確定我爸打告訴人身上的哪個部位。」云
    云，然被告乙○○於九十四年十二月五日警詢時自承：「…
    …我不得已持大客車司機旁擊破器為了防衛自己就持續向丙
    ○○身上亂揮，約一分鐘後發現我持的擊破器上有血跡才停
    手……。」等語，顯見被告乙○○持擊破器朝告訴人揮擊之
    時間非短，證人甲○○果真在旁清楚目睹衝突經過，豈有可
    能絲毫未見被告乙○○上開攻擊告訴人之犯罪事實？足徵證
    人甲○○前揭所言容有瑕疵可指，其非無基於父女情誼而刻
    意設詞迴護被告乙○○之虞，自難憑藉證人甲○○之前揭證
    詞，即遽為有利被告乙○○之認定。退步以言，縱認告訴人
    亦有以拳腳攻擊被告乙○○之事實，惟按正當防衛必須對於
    現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可
    言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方
    不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去
    後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均
    不得主張防衛權，最高法院三十年上字第一０四０號判例意
    旨闡述至明。又刑法第二十三條前段規定正當防衛，不罰之
    違法阻卻事由，係以行為人對於現在不法之侵害，本乎防衛
    自己或他人之權利意思，在客觀上有時間之急迫性，並實施
    反擊予以排除侵害之必要性，且其因而所受法益之被害，亦
    符合相當性之情形，予以實施防衛行為（反擊）者，始稱相
    當。倘若行為人所實施之反擊，就實施之時間以言，雖符合
    急迫性之條件，然於客觀上若不具備實施反擊之必要性，或
    實施之方法（或手段），有失權益均衡之相當性，又該當某
    一犯罪構成要件者，即該當防衛過剩行為，構成阻卻責任之
    事由，而為行為阻卻責任應予審認之範疇，仍具備行為之違
    法可罰性，自亦應依法課予應負之刑責，此與正當防衛之阻
    卻違法，不具違法可罰性者，究有不同，不容混為一談，最
    高法院八十四年度台上字第三四四九號刑事判決要旨亦可值
    參照。被告乙○○既乏積極證據證明告訴人不法侵害在先，
    且其手持擊破器等尖銳鈍重鐵器，朝告訴人之頭部揮擊約一
    分鐘始罷手，即令告訴人曾以腳踢被告乙○○，然在被告乙
    ○○實施反擊之過程中，告訴人已無能力再為任何侵害行為
    ，被告乙○○自不得對於業已過去之侵害主張防衛權；且依
    被告乙○○所使用之器具及攻擊部位觀之，相對於其遭受腳
    踢之輕微傷害，亦欠缺手段之相當性，而純屬基於報復目的
    之攻擊行為，揆諸前揭司法實務見解，被告乙○○所為尚與
    刑法第二十三條前段所定「正當防衛」之阻卻違法事由不相
    符合，自無從據以解免其應負之刑事責任。綜上所陳，被告
    乙○○前揭所辯尚有未洽，不足為採。本案事證已臻明確，
    被告乙○○、丁○○二人犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○、丁○○基於普通傷害之犯意，傷害告訴人丙
    ○○之身體，所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪。被告二人對於上開犯罪之實施，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。另卷附澄清綜合醫院九十五年二月二日
    澄高字第九五００五一號函固載稱：告訴人目前言語口齒不
    清，屬重傷害等語，惟刑法第十條第四項第三款所謂毀敗語
    能，係指其言語機能完全喪失其效用而言，如被害人僅言語
    口齒不清，或講話速度較為減緩，但他人仍足以辨識其言語
    之內容者，只可認為其語能減衰，而與毀敗語能之情形有別
    。本件告訴人於本院行準備程序及審理時，均尚能以言語充
    分表意，雖其言談過程中部分字詞含混不清，仍未完全喪失
    其語言溝通能力，本院自無從認定告訴人已因被告二人之上
    開傷害行為而達於重傷害之程度，附此敘明。爰審酌被告二
    人犯罪動機、目的、手段、與告訴人平日具有同事關係、告
    訴人所受傷勢之嚴重性、被告乙○○持擊破器揮擊告訴人之
    危害程度、及其犯罪後否認具有傷害故意之態度、渠等二人
    迄今尚未與告訴人達成民事和解、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之擊破器一支，雖為被告乙○○傷害告訴人所
    用之物，惟並無證據證明屬被告二人所有，又非違禁物，本
    院自無遽予宣告沒收之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    7    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
