【裁判字號】    95,訴緝,350
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第336號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第一行「甲○○．．．」後加
    載「．．．曾於民國八十五年七月十日因犯強盜罪及逃亡罪
    ，經法院各判處有期徒刑八年、一年二月，應執行有期徒刑
    九年確定，並於九十四年一月十五日執行完畢」，及第六行
    至第八行「於同年．．．各1次」應更正為「於九十四年十
    一月十一日中午十二時許，在臺中市○區○○路二六六之六
    號二樓，分別以將海洛因羼入香煙點火吸用及以玻璃管吸用
    之方式，施用第一級毒品海洛因及甲基安非他命各一次」外
    ，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品、及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告分別持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告曾於八十五年七月十日因犯強盜罪及逃亡罪，經法
    院各判處有期徒刑八年、一年二月，應執行有期徒刑九年確
    定，並於九十四年一月十五日執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。被告所犯施用第一級毒品、施用
    第二級毒品罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，迭經觀察勒戒執行
    完畢，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，復再施用毒品，惟其於本院審理中坦承犯行
    ，尚有悔意之犯後態度，且施用毒品者均有相當程度之生理
    成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
    不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，量刑不宜過重等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十二條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
