【裁判字號】    95,易,1385
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6103號）
，於中華民國九十五年六月三十日下午四時在本院刑事第十五法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳宗賢
      書記官  劉家瑜
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因二次竊盜案件，分別經臺灣雲林地方法院各判決
    拘役五十日，經合併定應執行拘役九十日確定，於民國九十
    一年八月二十七日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍
    不知悔改，於九十四年八月二十七日上午八時三十分許，騎
    乘車號VQU-306號機車，行經臺中縣大里市○○路○段二○
    九號前，適乙○○急於上班，將皮包遺留在上址路旁之機車
    腳踏板上後，並進入公司打卡，甲○○見狀即下車竊取乙○
    ○之上開皮包，內有PDA1台、mio1 69牌衛星導航一台及行
    動電話一支。得手後，騎乘機車欲離去時，遭乙○○發覺追
    出，記下車號後報警，經警循線於當日下午二時二十五分許
    ，通知甲○○到場而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第十五庭      法  官  陳宗賢
上開正本筆錄與原本無誤。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
