【裁判字號】    95,交易,422
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                     九十五年度交易字第四二二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八八六Ｏ號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月二十六日晚
    上十時許，駕駛車號八四七一－ＬＣ號自用小客車，自臺中
    縣大里巿仁慈街往仁化路方向行進（由西往東），嗣於同日
    晚上十時三十分許，行經臺中縣大里巿仁慈街之中國石油加
    油站時，欲右轉進入該加油站內加油，其原應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明、道路
    無缺陷亦無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，即貿然右轉彎欲進入上開加油站，
    因而自後方擦撞同向在前方由被害人乙○○騎乘之車號ＴＵ
    Ｘ－一二Ｏ號機車，致乙○○人、車倒地，而受有尾椎骨骨
    折等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。查本件被告甲○○因過失
    傷害罪嫌經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有其撤回告訴
    狀附於本院卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                        審判長法  官  簡  源  希
                              法  官  戴  博  誠
                              法  官  鄧  敏  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張  雅  慧
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
