【裁判字號】    95,訴,1747
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二三三一號），於中華民國九十五年六月三十日下
午五時正，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑壹年壹月，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以
      八十九年度毒聲字第三○七○號裁定送觀察、勒戒後，臺
      灣臺中看守所附設勒戒處所評定有繼續施用之傾向，經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度聲戒字第八一
      四號聲請強制戒治，經本院以八十九年度毒聲字第三六○
      七號裁定送強制戒治一年，嗣於強制戒治期間屆滿三個月
      後，其成績經評定為合格，無繼續戒治之必要，而由臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官聲請，經本院以九十年度毒聲
      字第七八四號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
      於九十年六月十九日執行完畢；又於九十一年間因施用毒
      品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二三五○號裁定送
      強制戒治一年，於九十二年八月二十五日執行完畢出監；
      其所違反毒品危害防制條例案件另經檢察官提起公訴，由
      本院以九十一年度訴字第二一五四號判處有期徒刑九月，
      於九十一年十二月二十三日確定，再於九十一年間因竊盜
      案件，經本院以九十二年度易字第一六七一號判處有期徒
      刑三月，於九十三年一月三十日確定，二罪定應執行刑為
      有期徒刑十月（起訴書誤載為一年），於九十三年六月六
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）惟甲○○猶不知戒改，於九十二年八月二十五日強制戒治
      執行完畢後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括
      犯意，自九十四年十月下旬起至九十四年十二月二十六日
      上午某時止，在臺中縣東勢鎮本街鯉魚巷五號住處，以將
      第一級毒品海洛因置於注射針筒內，加食鹽水稀釋，再施
      打於左手手臂之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，
      約每三日施用一次。又另行基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於九十四年九月四日上午九時多許，在上址
      住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃器內，以火
      燒烤，使其產生霧化氣體，再經由過濾器後，以嘴施用其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警
      持搜索票於九十四年十二月二十七日上午六時三十分許至
      臺中縣東勢鎮○○路二○五之三號進行搜索，在甲○○之
      上衣外套右口袋查獲其所有供施用第一級毒品之注射針筒
      一支，並經其同意採集尿液送檢，結果呈可待因、嗎啡、
      甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款、
    第五十一條第五款。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用第一級毒品犯罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
