【裁判字號】    95,易,1584
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    在臺無住居所（羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一０五三號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。並於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○係印尼籍外傭，自民國九十四年七月十四日起，受雇於
    乙○○擔任家庭看護工，詎於九十四年八月二十一日上午六
    時許，決意離開乙○○住處時，竟意圖為自己不法之所有，
    將乙○○平日借其使用之ＮＯＫＩＡ廠牌八二一０型行動電
    話機具一支，以變易持有為所有之意思，將之侵占入己後，
    併同攜離乙○○之住處。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之指述。
（三）遭被告侵占之ＮＯＫＩＡ廠牌八二一０型行動電話機具之
      照片二張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。爰審酌被告甲○○○係印尼籍之外國人，其因一時失慮、致罹
    刑章，犯罪所得財物無多，損害尚屬輕微，且犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告係外國人，來
    臺工作未能遵守本國法令，顯有礙於社會安全，爰併依刑法
    第九十五條規定宣告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第九十
    五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第三百三十五條 (普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
