【裁判字號】    95,訴,1631
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第一七九
０號），於中華民國95年6月30日下午四時，在本院第4法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長法  官  黃松竹
      書記官  王淑燕
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十四年十月二十日釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於同年十一月十九日以九十四年度
    毒偵字第四八七三號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自九十五年一月底某日起至同年三月二十
    二日二十一時止，連續在臺中縣霧峰鄉○○村○○路二十號
    住處，多次施用第一級毒品海洛因，於同年三月二十五日九
    時許，為警在上址查獲，並扣得其所有使用過注射針筒一支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官 黃松竹
                               書記官 王淑燕
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
