【裁判字號】    95,易,1513
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
○二四二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年五月一日凌晨二時許，見不詳姓名年
    籍之人所持有之丁○○所有三輪腳踏車一輛，暫停放於臺中
    市○○○街某處（於九十五年四月三十日五時許，遭該不詳
    姓名年籍之人在臺中市○○路與林森路口高架橋涵洞內竊取
    後，暫停放於綠川西街），竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取之，得手後，供己使用。嗣於九十五年五月八日十四時
    三十分許，騎乘該三輪腳踏車行經臺中市○○路與成功路口
    時，為警當場查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人丁○○於警詢及偵查中證述之失竊情節相符（見
    警卷第四頁、第五頁、偵查卷第一五頁、第一六頁），且經
    證人丙○○於警詢時證述其曾為被害人丁○○修理三輪腳踏
    車，而查獲之三輪腳踏車與被害人丁○○所有之三輪腳踏車
    特徵相符等情無誤（見警卷第六頁、第七頁），並有刑案現
    場測繪圖、贓物認領保管單各一紙及照片五幀在卷可稽，被
    告之自白，與事實相符，應堪採信。本件事證已明，被告之
    犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○竊取三輪腳踏車之行為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪。爰審酌被告素行、竊盜之動機、手
    段，行竊財物價值不高，於本院審理時亦坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
