【裁判字號】    95,訴,1613
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因常業贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第34
53號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以故買贓物為常業，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十二年間因犯收受贓
    物罪，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十二年十二月十
    日易科罰金執行完畢；又於九十四年間因犯故買贓物罪，經
    本院判處有期徒刑三月確定，於九十四年九月二十六日易科
    罰金執行完畢（以上前科均構成累犯）。詎猶不知悔改，復
    於九十四年十二月間，基於以故買贓物為常業之犯意，在其
    位於臺中市○區○○里○○○街一三三巷二號居所，先後為
    下列故買贓物行為，再伺機脫手轉賣得利，恃以維生，並以
    之為常業。(一)明知不詳姓名、年籍，綽號「白毛」之成年男
    子所持有之電腦主機一台、點單螢幕機（起訴書記載液晶銀
    幕）三台，係來路不明之贓物【該等電腦主機及點單螢幕機
    原係富利食品股份有限公司（必勝客ＰＩＺＺＡ店）所有，
    於九十四年十一月一日上午九時，在臺中市○區○村路○段
    一六一號美村路店內，遭不詳姓名之人竊取】，仍以新臺幣
    （下同）四千五百元之低價，向綽號「白毛」之成年男子故
    買之。(二)再明知不詳姓名、年籍，綽號「白毛」之成年男子
    所持有之電腦主機二台，係來路不明之贓物【該等電腦主機
    原係長城聯運有限公司所有，於九十四年十二月二十八日上
    午九時，在臺中市西屯區○○○路○段四一之九號辦公室內
    ，遭不詳姓名之人竊取】，仍以三千元之低價，向綽號「白
    毛」之成年男子故買之。(三)又明知不詳姓名、年籍，綽號「
    白毛」之成年男子所持有之金獅牌電子磅秤一台，係來路不
    明之贓物【該電子磅秤原係丙○○所有，於九十四年十二月
    二十五日上午十時三十分，在臺中市○區○村○路一九七號
    前，遭不詳姓名之人竊取】，仍以二千元之低價，向綽號「
    白毛」之成年男子故買之。(四)復明知不詳姓名、年籍，綽號
    「阿誠」之成年男子所持有之電腦主機一台，係來路不明之
    贓物【該電腦主機原係丁○○所有，於九十四年十二月上旬
    某日上午七時三十分，在臺中縣豐原市○○里○○路一四Ｏ
    巷八號，遭不詳姓名之人竊取】，仍以一千五百元之低價，
    向綽號「阿誠」之成年男子故買之。嗣於九十五年一月二十
    四日晚上七時四十五分，為警在上址執行搜索時查獲，並起
    出上開贓物，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○於警詢中之指述。
  (三)證人即富利食品股份有限公司美村路店經理練勳雄、長城聯
    運有限公司人員許雅琳於警詢中之證述。
  (四)現場圖一紙、現場照片六張、臺中市警察局第六分局受理刑
    事案件報案三聯單一紙、贓物認領保管單四紙、前開贓物照
    片四紙附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百五十條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第350條
以犯前條之罪為常業者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科30
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
