【裁判字號】    95,易,1663
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一四０四號），於準備程序中，被告為有罪之陳述，並聽取當事
人意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如左：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜犯行，最近一次係於民國九十四年八月
    十七日，經本院判處有期徒刑六月，並於同年十月十七日確
    定，甫於九十五年三月八日執行完畢。詎猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於九十五年五月十八日十五時許，在
    臺中市○○街七十號前，以自備之鑰匙，竊取丙○○所有之
    車號JUZ-979號機車乙輛，得手後供己使用。嗣於九十五年
    五月二十二日上午十時四十分許，適甲○○在臺中縣潭子鄉
    ○○路○段四百四十號前，正欲騎乘上開贓車時，為警當場
    查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊、及本院審理
    時均坦承不諱，被告於本院審理時坦承稱：「有的，扣案之
    鑰匙是我的」，「我於警局及偵訊時所言不實在，之後才承
    認是我偷的。承認的部分實在」，「是在九十五年五月十八
    日十五時許，在台中市○○街七十號前竊取的，我是用自備
    鑰匙竊取機車一部，之後我是載林豐華被警查獲」，「確實
    是我竊取的」等語。並經被害人丙○○於警詢時指訴甚詳，
    復有臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑
    案現場測繪圖、現場蒐證照片四幀、證人丙○○出具贓物認
    領保管單在卷可資佐證。足認被告之自白與事實相符，其竊
    盜犯行應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，被告甲
    ○○前因多次竊盜犯行，最近一次係於九十四年八月十七日
    ，經本院判處有期徒刑六月，甫於九十五年三月八日執行完
    畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足按，其前受
    有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。爰審酌被告為圖謀自身之不法利益，不知尊重他人之財產
    權，任意竊取他人財物，多次為竊盜犯行，影響社會甚鉅，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    按「十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有左列情形之一者，得
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作：一有竊盜之習慣者
    。二以竊盜罪或贓物罪為常業者。」，竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第三條第一項固定有明文。又依法院辦理竊盜犯贓物
    犯保安處分條例案件應行注意事項，第二點規定「應執行之
    刑未達一年以上者不適用本條例」。而本件被告自八十二年
    間至九十五年間止，十三年間其中竊盜雖有五次，惟判決均
    在有期徒刑四月至八月間，無証據証明被告有犯罪之習慣，
    且本件僅竊取一部機車，依比例原則，自應量以適當之刑，
    而公訴人起訴為普通竊盜罪，並非常業竊盜罪，且被告一再
    表示要改過，徵之上開規定，不予諭知交付保安處分，併此
    敘明。扣案之機車鑰匙一支，係供被告犯罪所用之物，且係
    被告所有，業據被告於審理中供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第四庭  法  官 黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                 書記官 王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
