【裁判字號】    94,交易,214
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第四０七號），本院交通法庭合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十三年十二月二十三日凌晨一時許起，在臺
    中市○○路與五權路口之某處ＫＴＶ飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨三時許，駕駛
    車牌號碼ＢＩ－八一一一號自用小客車，由臺中市○○路沿
    北屯路由南往北方向行駛返家（所涉酒後駕車公共危險部分
    ，另經本院判處拘役四十日，如易科罰金以三百元折算一日
    確定）。於同日凌晨三時五分許，甲○○駕車行經臺中市○
    ○區○○路與太原路交岔路口時，本應注意汽車駕駛人飲用
    酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上
    者，不得駕車，且汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎應
    遵守燈光號誌之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、柏油道路乾燥、路面無缺陷及
    障礙、夜間有照明、視距良好等情形，復無不能注意之特別
    情事，竟疏未注意而闖越紅燈貿然通過上開路口，致先撞及
    由江盛翔所駕駛、沿臺中市○○路右轉（起訴書誤載為左轉
    ）進入北屯路往北行駛之車牌號碼八九一二－ＦＢ號自小客
    車左前車頭及左前輪弧，甲○○再追撞前方在北屯路與昌平
    路口停等紅燈、由林桂花所駕駛之車牌號碼九二五－ＱＦ號
    自大貨車後方，林桂花因而受有右側胸部挫傷併肺挫傷、左
    側大腿挫傷等傷害。經警據報前往處理，在醫院對甲○○施
    以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公
    升零點六零毫克，始悉上情。
二、案經林桂花及其夫乙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人乙○○（案發當時亦在現場）、林桂花、江盛翔於
    警詢、偵查中證述情節相符，並有酒精濃度測試報告單、道
    路交通事故調查報告表、現場圖、中國醫藥大學附設醫院診
    斷證明書各一份、現場及車損照片十一張附卷可稽，足徵被
    告前揭自白應與實情相符。按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕車
    ，且汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎應遵守燈光號誌
    之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第一百十四條第二款、第一百零二條第一項
    第一款、第九十四條第三項分別定有明文。被告駕車自應依
    循前揭交通安全規定，注意依燈號之指示行車，並對於前方
    車況保持適度注意，且應避免於酒醉狀態下仍駕駛汽車，而
    依當時天候、路況、視距等情形，均無不能注意之特別情事
    ，竟疏於注意，而於呼氣中所含酒精濃度高達每公升零點六
    零毫克之情形下貿然駕車闖紅燈前行，致發生本件車禍肇事
    ，被告駕車行為自有過失。且其過失行為亦為造成告訴人林
    桂花受有前揭傷勢之直接原因，二者間顯具有相當因果關係
    至明。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○因過失行為致使告訴人林桂花受有身體上之傷
    害，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通
    過失傷害罪。又被告酒醉駕車因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告酒後駕車又闖紅燈肇事，其交通違規情
    節尚非輕微，且被告多次於本院行準備程序期日時允諾賠償
    告訴人乙○○新臺幣十萬元，迨告訴人乙○○深信不疑而苦
    苦等候，被告卻一再藉故拖延，迄今仍未依約履行，被告犯
    後態度亦有可議，並參以告訴人林桂花所受傷勢輕重、被告
    坦承犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
