【裁判字號】    95,易,1433
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6102號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法
    、所生危害、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第五
    十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    鍰罰金提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
