【裁判字號】    95,易,1561
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7702號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○受友人姓名年籍不詳綽號「老張」者所託，代為催討
    邱翊樁之欠款，於民國九十四年九月日二十二日下午一時五
    十五分許，駕車前往邱翊樁之父甲○○位於臺中市北屯區仁
    友巷三九號住處，欲向甲○○詢問邱翊樁有無返家，因見甲
    ○○態度不佳，乃憤而將甲○○所有擺放於住處門前之盆栽
    打破，並將盆栽內栽種之香茅拔起後，丟入甲○○屋內，致
    該盆栽及香茅均失其效用，足生損害於甲○○。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中坦承，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
（三）卷附案發現場照片八張。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百五十四條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
