【裁判字號】    95,易,1393
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
940、941號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第一行加載「乙○○
    前於民國八十八年間因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑
    六月，上訴後經最高法院於八十八年十月二十一日駁回上訴
    確定，經送監執行，於八十九年六月七日執行完畢。詎仍不
    知悔改」，第五行「於民國94年4月29日或之後某日」應更
    正為「於九十四年五月九日許」，及第十、十一行「於同年
    五月十三日十三時許，撥打電話予甲○○，對甲○○佯稱其
    參加抽獎活動中獎」更正為「於同年五月十三日下午一時許
    ，由該集團自稱『秦小姐』之成年女子撥打甲○○之電話，
    向甲○○佯稱其抽中二獎九十九萬」；第十五、十六行「於
    同年五月十六日某時，傳送手機簡訊予簡明桔，並以電話與
    簡明桔聯絡，對簡明桔施用詐術」更正為「於同年五月間某
    日，由該集團自稱『蕭小姐』之成年女子撥打簡明桔之電話
    進行問卷調查，詢問簡明桔是否了解該公司之產品，並邀約
    簡明桔參加該公司在臺中舉辦之發表會，簡明桔表示沒空參
    加，『蕭小姐』即向簡明桔佯稱發表會當天現場有抽獎活動
    ，要求簡明桔留下姓名、地址、電話等資料，若有中獎，會
    再與其聯繫，約隔五、六日後，『蕭小姐』再以電話向簡明
    桔詐稱抽中二獎九十九萬元，須提供郵局存款帳號，並要求
    簡明桔先匯款手續費七千元」外；餘引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告乙○○於本
    院準備程序時及審理中就被訴事實為有罪之陳述，另據證人
    即被害人簡明桔於警詢時證述明確。
三、查本案真實姓名、年籍不詳之成年男子及自稱「秦小姐」、
    「蕭小姐」等人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開
    方式使被害人甲○○、簡明桔陷於錯誤，因而交付本人之財
    物，不詳姓名、年籍自稱「秦小姐」、「蕭小姐」等人所為
    ，係連續犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其中
    自稱「蕭小姐」二次以電話向被害人簡明桔行騙，係基於同
    一詐欺取財之犯意，為完成同一詐欺取財之目的，而於緊接
    之數日密接時間內利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，
    為實質上之一罪。核被告提供其銀行帳戶存摺、提款卡、密
    碼提供給他人詐騙財物之用，應具有幫助他人詐欺取財之犯
    意，其所為提供存摺、提款卡、密碼予他人遂行詐欺取財犯
    行，而被告之行為則屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，並應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告前於八十八年間因妨害風化案件，經本
    院判處有期徒刑六月，上訴後經最高法院於八十八年十月二
    十一日駁回上訴確定，經送監執行，於八十九年六月九日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺犯罪之歹徒使用，使
    被害人遭受損失，便利歹徒遂行詐財目的，同時使詐騙者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，助長社會犯罪風氣
    ，其行為殊屬不該，然衡諸被告本身亦未實際參與本件詐欺
    取財犯行之實施，對於破壞金融交易秩序及社會治安之責難
    性遠較不法詐取他人財物之人為低，且犯後坦認犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
