【裁判字號】    95,簡,108
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第六六六四號），被告於本院具狀自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主          文
蔣心怡連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案電腦主機壹台（含內建一對一燒錄器壹部）、燒錄機壹台、
盜版影音光碟伍拾伍片、空白光碟片壹佰肆拾貳片、光碟棉套
包及郵局掛號函件執據張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、蔣心怡明知韓劇「我叫金三順」、「豪傑春香」係Pretty
    Time Ltd專屬授權采昌國際多媒體股份有限公司（下稱采昌
    公司，即原華亞國際多媒體股份有限公司）在臺澎金馬地區
    享有著作財產權之視聽著作，依著作權法第四條第二款及世
    界貿易組織（WTO）「與貿易有關之智慧財產權協定」TRIPs
    （Trade Related Aspect of Intellectual PropertyRight
    s,including Trade in CounterfeitGoods）之約定，係屬
    受我國著作權法所保護之著作物，另「小魚兒與花無缺」亦
    係采昌公司享有著作財產權之視聽著作，非經擁有著作財產
    權之采昌公司之同意或授權，不得擅自重製、散布或意圖散
    布而公開陳列。詎蔣心怡竟意圖銷售，基於以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作財產權及明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布之概括犯意，自民國九十五年二月初某日起至
    同年三月十七日被查獲時為止，先自不詳網站購得上開「我
    叫金三順」、「豪傑春香」、「小魚兒與花無缺」之盜版影
    音光碟後，在其位於臺中市○○區○○路一八０號住處內，
    連續以其使用之youh6666@ms23.hinet.net電子郵件信箱為
    聯絡方式，在樂多拍賣網站上張貼販賣盜版影音光碟訊息供
    不特定人下標購買，復利用其所有之電腦主機（含內建一對
    一燒錄器），將前揭影音著作重製於光碟多次，再以每套新
    台幣二百四十元之價格，銷售予他人，購買之人則將款項匯
    入蔣心怡所開設中國信託商業銀行水湳分行帳號00000
    0000000號帳戶內，而以此重製於光碟及散布之方式
    ，連續侵害采昌公司之著作財產權。嗣蔣心怡於九十五年三
    月十七日十六時四十五分許，在前揭臺中市○○區○○路一
    八０號住處為警查獲，並扣得「我叫金三順」光碟三片、「
    豪傑春香」光碟二十一片、「小魚兒與花無缺」三十一片之
    盜版影音光碟（合計五十五片）及其所有供重製及散布盜版
    光碟所用、所得之電腦主機一台（含內建一對一燒錄器一部
    ）、燒錄機一台、空白光碟片一百四十二片、光碟棉套三包
    、郵局掛號函件執據三張。
二、上開犯罪事實，業據被告蔣心怡於警詢、偵查及本院具狀供
    承不諱，核與告訴人采昌公司代理人甲○○於警詢中指訴之
    情節相符（見警卷第一二頁至第一四頁），復有鑑識證明書
    一紙、專屬授權書二張、照片十張在卷足參（見警卷第一五
    頁、第四０頁、第五六頁、第七七頁至第七九頁），暨被告
    所有供重製及散布盜版光碟所用、所得之電腦主機一台（含
    內建一對一燒錄器一部）、燒錄機一台、空白光碟片一百四
    十二片、光碟棉套三包、盜版影音光碟五十五片與郵局掛號
    函件執據三張扣案可資佐證，足見被告前揭自白應與客觀事
    實相符，堪值採信。是本件事證至臻明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告蔣心怡所為，係違反著作權法第九十一條第二項、第
    三項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪，及第九十一條之一第二項、第三項之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布罪（起訴書就上開二罪，均
    漏載第二項）。被告先後多次重製、散布光碟重製物之犯行
    ，均時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，各應依刑法
    第五十六條連續犯之規定論以一罪，並均加重其刑。被告所
    犯上開二罪，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第五十五
    條之規定，從情節較重之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法侵害他人之著作財產權罪處斷。爰審酌被告重製、散布盜
    版光碟之行為除侵害告訴人之著作財產權及商業利益外，亦
    破壞我國保護智慧財產權之國際聲譽，然其重製及散布之時
    間尚短，數量不多，且事後坦認罪行，態度尚稱良好，並已
    與告訴人達成和解，有告訴人采昌公司出具之刑事陳報狀在
    卷可稽（見本院訴字卷第八頁，另本件被告所犯罪名依著作
    權法第一百條規定，並非屬告訴乃論之罪，是告訴人雖表示
    撤回告訴，本院仍應為實質之審理）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其因一時思慮未
    周觸犯刑責，事後且坦承犯行，表示悔意，並已與告訴人達
    成和解，業如前述，被告歷此偵審程序及有期徒刑之宣告，
    當能知所警惕而信無再犯之虞，本院綜合各情，認對其所宣
    告之刑，應以暫不執行為允當，爰併予宣告緩刑三年，以啟
    自新，並觀後效。至扣案電腦主機一台（含內建一對一燒錄
    器一部）、燒錄機一台、空白光碟片一百四十二片、光碟棉
    套三包、盜版影音光碟五十五片與郵局掛號函件執據三張，
    係被告所有供其為本件犯罪所用或因本案犯罪所得之物，爰
    依著作權法第九十八條之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條第二項、第三項、第九
    十一條之一第二項、第三項、第九十八條，刑法第十一條、
    第五十六條、第五十五條、第七十四條第一款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
