【裁判字號】    95,交易,361
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度交易字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四八五六號、第八二八八號），本院合議庭裁定改依簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所處拘役部分，應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書中證據並所犯法條欄內，應
    補充「上開竊盜犯行，業據被告甲○○於本院審理時供認不
    諱」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第一百八十五條之三、第四十七
    條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
