【裁判字號】    95,訴,567
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二一九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十一年三月八日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年三月八日，以
    九十一年度毒偵字第六○八號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經法院判處並定執行刑為有期徒刑九月確定，於
    九十四年八月七日執行完畢出監。猶不知戒絕，於前案觀察
    、勒戒釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年九月下旬某日起至九十四年十二月十六日
    止，在其位於臺中縣東勢鎮○○街慶成一巷九號住處及苗栗
    縣卓蘭鎮大安溪旁河堤等處，以摻入香菸點燃吸食之方式，
    連續施用海洛因多次，施用頻率約每三至四日一次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年十二月十
    三日，在其上開住處，以置於玻璃管內點燃吸食之方式，施
    用甲基安非他命一次。嗣於九十四年十二月十六日下午二時
    零五分許，在上址為警查獲，經警採尿送驗結果，呈海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及
    甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足見被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十一年三月八日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年三月八日，以九十一
    年度毒偵字第六○八號為不起訴處分確定，有上開不起訴處
    分書及查詢刑案人犯在監所最新資料報表附卷可參，其於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第一、二級毒
    品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應予論
    科。
四、
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所列之第一、二級毒品，不得非法施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用而
    持有海洛因、甲基安非他命，乃其施用第一、二級毒品之當
    然手段，均不另論罪。
  (二)被告先後多次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定，以一罪論，並加重其刑。
  (三)被告前因施用毒品案件，經法院判處並定執行刑為有期徒刑
    九月確定，於九十四年八月七日執行完畢出監，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑執行完畢後五
    年內再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定，加重其刑，並就其所犯施用第一級毒品罪部分
    遞加重其刑。
  (四)被告所犯施用第一、二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，
    罪名有異，應予分論併罰。
  (五)爰審酌被告業經觀察、勒戒及法院判刑確定並已執行完畢，
    猶再施用毒品不輟，顯無視國家杜絕毒品犯罪之禁令，其施
    用毒品之行為除戕害自身健康外，並危害社會秩序，其本件
    施用之期間、次數，本院審理中係經發布通緝始到案，對於
    自己違法行為未能主動面對司法裁判，惟於本院審理中坦認
    罪行，足見尚非全無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
