【裁判字號】    95,上易,499
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第499號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年1
月6日第一審判決（94年度易字第2150號，起訴案號：94年度偵
字第16409、17061、17240號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百七十一
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  林  欽  章
                                   法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
