【裁判字號】    94,上訴,2399
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2399號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國94年10月6日第一審判決（94年度訴字第343號，起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署民國93年度偵字第2922號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒年捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。扣案0000000000號行動電話壹支（手機序號為：0
00000000000000號，不含ＳＩＭ卡）、上開海洛
因之外包裝壹只 (重零點零公克）、因販賣第一級毒品所得財
物新臺幣參仟伍佰元，均沒收。
    事  實
一、丁○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方
    法院於民國八十八年六月六日判處有期徒刑五月，緩刑四年
    ，同年八月二十三日確定，嗣於緩刑期內，再因竊盜案件經
    同院於九十一年十一月二十一日判處有期徒刑一年，同年十
    二月十二日確定，上開緩刑並遭撤銷，前述二宣告刑，經接
    續執行於九十二年十二月一日假釋付保護管束，於九十三年
    五月二十三日，假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。竟仍不
    知悔改，復夥同年籍不詳之成年男子「健銘」、丙○○（另
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴），明知海洛因
    係屬毒品危害防制條例所規範之第一級毒品，不得販賣，竟
    共同意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡
    ，自九十三年八月中旬某日起，至九十三年八月二十八日間
    先由「健銘」出資，以低買高賣之方法，向不知名之上游購
    買第一級毒品海洛因加以分裝後，以丁○○所有00000
    00000號 (該行動電話機身為丁○○所有，由「健銘」
    提供0000000000號SIM卡置入手機持以使用)等行
    動電話，供不特定人撥打聯絡訂購海洛因事宜，並以每包新
    台幣（下同）五百元或一千元之代價對外販賣，交易過程中
    ，由「健銘」負責接聽訂購者之電話，丁○○、丙○○則依
    「健銘」之指示，駕車分別前往約定之南投縣草屯鎮○○路
    ○段坪林橋頭前、同鎮石川里廢棄之味全工廠等地交付毒品
    ，其間計以每包五百元之代價，販賣第一級毒品海洛因予辛
    ○○二次（每次一包）、先後以每包五百元及一千元之代價
    販賣予壬○○各一次（每次均一包）。九十三年八月二十九
    日十四時許，復承「健銘」之指示，由丙○○駕駛車號九Ｖ
    ─九○七○號自小貨車搭載丁○○，前往草屯鎮○○路○段
    坪林橋頭前，先後分別以每包五百元之對價販賣第一級毒品
    海洛因與戊○○（由辛○○附載）、壬○○（附載己○○）
    各一包，由丁○○各交付戊○○、壬○○一包海洛因，並收
    取戊○○交付之現金五百元、壬○○交付之現金一千元 (其
    中五百元為販賣該包海洛因之所得，其餘五百元則係壬○○
    返還前欠丁○○之款項)，於戊○○、壬○○等人離去後，
    為警分別於南投縣草屯鎮○○路處女座旁產業道路，查獲戊
    ○○、辛○○二人，並扣得戊○○甫購得因見警前來情急而
    丟棄於地上之毒品海洛因一包 (另扣於原審法院九十三年度
    訴字第七四二號戊○○違反毒品危害防制條例案件中)，另
    在同縣草屯鎮○○路○段坪林橋頭前土地公廟，查獲丁○○
    、丙○○，並於丁○○襪子內扣得第一級毒品海洛因一包（
    淨重零點零九公克，空包裝重零點三○公克）、丁○○身上
    扣得其所有供販賣第一級毒品海洛因所用之門號00000
    00000號（手機序號為00000000000000
    0號）行動電話一支、現金五千五百元，及與本件犯罪無關
    之0000000000號（手機序號為00000000
    0000000號）、手機序號為00000000000
    000號行動電話二支（含ＳＩＭ卡一枚）。
二、案經南投縣政府警察局中興分局報告台灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
          理    由
一、按被告以外之人於警詢之陳述，除法律有規定者外，原則上
    不具有證據能力，為刑事訴訟法第一百五十九條第一項所明
    定。被告丁○○原審之指定辯護人於原審準備程序中主張證
    人丙○○、辛○○、戊○○、壬○○、己○○、乙○○於警
    詢之證述，係審判外陳述，屬傳聞證據，應無證據能力，有
    原審準備程序筆錄可稽 (見原審卷第三十九頁)，顯已對上
    開證人警詢筆錄之證據能力聲明異議，而未同意其作為證據
    。且上開證人警詢之陳述復無法定例外情形 (即同法第一五
    九條之二、之三所定情形)，依首揭規定，上開證人於警詢
    之陳述即不得作為證據，而不在本案證據評價之範圍。至證
    人辛○○、戊○○、丙○○、乙○○於偵查中檢察官訊問時
    所為之陳述，均經檢察官依法命其具結在案，核其制作筆錄
    之客觀環境、條件等外部情況，並未受到不正當之壓制，尚
    無顯不可信之情形，依同法第一百五十九條之一第二項之規
    定，即得為證據，合先敘明。
二、訊據被告丁○○否認有上揭販賣毒品之犯行，辯稱：辛○○
    、戊○○、壬○○等人要購買毒品，因找不到管道，才透過
    伊代為購買毒品，伊均係向「健銘」購買後，轉交給辛○○
    等人，並無直接販賣毒品牟利，且九十三年八月二十九日在
    坪林橋頭，辛○○與戊○○共乘機車前來，其當時係將海洛
    因交付與辛○○，並非交給戊○○云云。惟查：
 (一) 證人戊○○九十三年八月三十日於偵查中證稱：扣案海洛
      因 (指戊○○被查扣之另包海洛因，扣於前揭戊○○被訴
      施用第一級毒品案卷中)是向丁○○、丙○○買的，其只
      有買這一次，不知道是交付五百元或六百元價款，拿貨及
      交款均向丁○○為之，丙○○是在開車 (見偵卷第七十九
      、八十頁)；於原審九十四年八月二十四日審理時證稱：
      「(你有沒有向他「指被告」買過海洛因？)我跟辛○○打
      電話向壹個人叫建明 (應為健銘，下同)買毒品，建明叫
      我們去壹個地方等，結果是丁○○拿海洛因過來」；「 (
      那次交易的日期你是否記得？)不記得，就是我們被警察
      查獲的那一天」；「 (丁○○坐的車子，是誰開的？)是
      壹個叫阿樺的人，我不知道他的全名」；「 (當時你們如
      何交易？)我們機車到達約定地點時，靠近廂型車前座，
      他們把車窗搖下來，丁○○把毒品拿給我。丁○○的座位
      是在駕駛座旁邊的位置。」 (見原審卷第七十四頁至第七
      十六頁)，於本院亦為相同之證述 (見本院九十五年三月
      十六日審判筆錄)。
    證人辛○○於偵查中證稱：「當天其騎機車載戊○○去向
      丁○○購買毒品海洛因，由戊○○伸手跟他們拿，錢是戊
      ○○交給他」；「其買過二次，之前買丙○○有在場，但
      其交錢和拿貨都是向丁○○，第一次買五百元，地點是草
      屯鎮石川里廢棄之味全工廠」；「二次都是打被告行動電
      話0000000000」 (見偵卷第七十九頁、八十頁)。所述核
      與戊○○上揭證詞相合，並經本院九十五年六月二十二日
      審理時，勘驗辛○○、戊○○九十三年八月三十日之偵查
      筆錄錄影光碟屬實，有當次審判筆錄及錄影音譯文在卷可
      憑，堪足採信。至辛○○於本院審理時更異前詞，證稱：
      其係與被告二人合資向健銘購買毒品共同吸用，每人各出
      資五百元 (見本院九十五年三月十六日審判筆錄)，應屬
      嗣後迴護被告之詞，尚無足取。
    證人壬○○於原審九十四年八月二十四日審理時證稱：「
      (被查獲當天，你有沒有向丁○○購買毒品？)我不是直接
      跟他購買，之前幾次我都是打電話給壹個叫建明的人，建
      明跟我約好時間、地點，出來交給我海洛因的人都是丁○
      ○」；「 (你先前也有跟丁○○拿過海洛因？)是跟建明
      聯絡，打電話過去都是建明接的，但是交付毒品的都是丁
      ○○」「 (這種情形先前有幾次？)兩三次」「丁○○旁
      邊還有壹個人，那個人負責開廂型車，我都把錢交給那個
      人」「我不知他的名字，我只知道大家都叫他阿華 ( 應
      為阿樺)」；「 (包括被查獲這次，你是否總共向建明購
      買三、四次的海洛因？)是的。」 (見原審卷第七十八頁
      至第八十二頁)，於本院九十五年三月十六日審理時，證
      稱：之前向健銘購買毒品，都是被告送貨，購買價格有時
      五百，有時一千，五百與一千的次數忘記了 (見本院九十
      五年三月十六日審判筆錄)。
    綜上證人戊○○、壬○○於原審及本院審理時均證述，其等
    撥打購買毒品電話聯繫「健銘」後，即由被告與丙○○開車
    前往約定地點交付毒品（見原審卷第七十四頁至第七十六頁
    、七十八頁、第八十九頁；本院九十五年三月十六日審判筆
    錄），與被告所辯其係受辛○○等所託，其再轉向「健銘」
    購買，及獲案當日其係將毒品海洛因交予辛○○，並非交給
    戊○○等詞已有未符。再買賣毒品需承擔被查獲法辦之危險
    ，被告若確實僅因朋友所需，即單純幫證人辛○○、戊○○
    、壬○○等人購買，此種為他人調貨之舉，衡情應屬偶一為
    之，其竟先後多次為辛○○、戊○○、壬○○購買毒品，於
    常情實有悖離，所辯不足採信。又被告原審法院指定辯護人
    另以：證人辛○○、戊○○於偵查中之證述，與警詢筆錄互
    有出入，而主張上開證人所述有不實之處，不能採為認定被
    告販賣海洛因之依據等語。惟查上開證人之警詢筆錄因被告
    指定辯護人於原審法院準備程序時，主張係屬審判外之陳述
    ，依法應認無證據能力，該警詢筆錄已不在本案證據評價之
    範圍，業如前述，則原審指定辯護人再引述證人辛○○、戊
    ○○警詢筆錄為被告辯護，實有矛盾，洵無足取。
  (二)扣案丁○○持有之白粉一包，經送請法務部調查局鑑定之結
    果，確含有海洛因之成分（淨重○‧○九公克、空包裝重○
    ‧三○公克），有法務部調查局九十三年九月十三日調科壹
    字第九七○○○二四六八號鑑定通知書一紙附卷可參（見偵
    卷第一一三頁），並有0000000000號行動電話一
    支（手機序號為：000000000000000號，含
    ＳＩＭ卡一枚）扣案可資佐證。被告於獲案當日將海洛因交
    付給購買者之接洽過程，復有翻拍自員警蒐證光碟之相片四
    幅在卷可憑（見偵卷第七十四頁、第七十五頁）。而證人戊
    ○○於九十三年八月二十九日自被告處購得並為警查獲所查
    扣之白粉一包 (扣於原審法院另案九十三年度訴字第七四二
    號戊○○施用第一級毒品案中)，經送法務部調查局鑑定結
    果，確含有海洛因成份，經原審判決諭知沒收銷燬，戊○○
    上訴後並經本院九十年度上易字第二五一一號駁回上訴確定
    在案，有前開原審及本院判決附於本院案卷可參。
  (三)本件被告確切之交易毒品數量，依證人辛○○於偵查中陳述
    向被告購買海洛因二次，每次五百元（見偵卷第八十頁）、
    證人戊○○於偵查、原審及本院審理時證述確向被告購買海
    洛因一次，僅不知係交付五百元或六百元（見偵卷第七十九
    頁），則戊○○向被告購買毒品之價格，依有利於被告之認
    定，從較低之五百元為其交易價格。另證人壬○○於原審審
    理時證述：之前由被告交付毒品二、三次，含被查獲當次共
    三、四次（見原審卷第七十九頁、八十頁）；於本院證述：
    向被告購買海洛因之價格有時五百，有時一千，五百與一千
    的次數忘記了 (見本院九十五年三月十六日審判筆錄)。壬
    ○○就被告販賣海洛因之次數及價格僅證述其概數，本院依
    據嚴格證據法則之精神及審酌被告利益之情況下，從最低次
    數及對被告最有利之價額，認其向被告購買毒品之次數為三
    次，其中一次交易價格為一千元，其餘二次為各五百元。綜
    上，本件被告與「健銘」、丙○○販賣毒品海洛因之所得計
    為三千五百元【計算式：500元×2(辛○○)＋500元×1(戊
    ○○)＋ (1000元×1＋500元×2) (壬○○)＝3500元】。至
    證人壬○○於原審雖另證稱：其有向丁○○借錢，被警查獲
    當日，係拿五百元還給丁○○，丁○○順便丟一包五百元的
    海洛因給他等語 (見原審卷第七十八頁)。然證人即壬○○
    之配偶己○○則證述：其親眼目睹其先生當天係拿一千元給
    丁○○ (見原審卷第一二三頁、第一二四頁)，足徵壬○○
    當日除返還積欠丁○○之五百元款項外，確有另以五百元對
    價自丁○○處取得所購之海洛因一包無訛，其所為上開證詞
    ，尚不足為有利被告之認定，附為說明。
  (四)按我國查緝毒品海洛因之施用或販賣一向執法甚嚴，對於販
    賣毒品海洛因者尤科以重度刑責，又販賣海洛因既係違法行
    為，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份
    量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、
    需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購
    買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異
    其標準，非可一概而論；販賣之利得，除被告坦承犯行或價
    量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟
    利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因海洛
    因量微價高，販賣者率有暴利可圖，茍非意圖販賣營利，一
    般人焉有可能甘冒重度刑責而販賣海洛因，而被告與辛○○
    、戊○○、壬○○等人非屬至親，當無可能無端甘冒重典而
    販賣海洛因予辛○○等人之必要，被告多次交付毒品予前開
    購買之人，並收取款項，雖因其否認販賣海洛因犯行，而未
    能查證其賣出賺取之差價確為若干，然依前開論述，並參諸
    其與年籍不詳之成年男子「健銘」及丙○○係以同謀分工方
    式共同販賣海洛因，即由「健銘」負責接聽電話，再由「健
    銘」指示被告與丙○○將海洛因交付買受者並收取價款，屬
    具有組織、分工態樣之販賣模式，顯有意圖營利之犯意，殊
    足認定。被告辯護人指稱被告並無營利意圖，即乏依據。本
    件事證明確，被告上開販賣第一級毒品犯行足以認定，應依
    法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪。被告因販賣而持有第一級毒品海洛
    因，其持有之低度行為，業為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告丁○○與丙○○、年籍不詳之成年男子「健銘」
    間，就上揭販賣第一級毒品海洛因之犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。被告先後多次共同販賣第一級
    毒品之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，為連續
    犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並就法定刑得併科
    罰金刑部分加重其刑，至法定刑為死刑、無期徒刑部分，依
    法不得加重。又被告因事實欄所示案件經法院判處罪刑，並
    於九十三年五月二十三日執行完畢等情，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可參，其於五年之內再犯本件之罪，
    為累犯，就法定刑併科罰金刑部分遞予加重其刑，至法定刑
    為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重。查被告販賣毒品海
    洛因予辛○○、戊○○、簡盛達所獲取之對價僅三千五百元
    ，販賣數量及獲取利得不多，且其係依「健銘」之指示，分
    擔交付毒品海洛因並收取價款之行為，並非居於主導地位，
    而所觸犯為最輕本刑無期徒刑以上之罪，縱處以法定最低度
    無期徒刑，亦嫌過重，其犯罪在客觀上足以引起一般人之同
    情，情節尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條規定，酌減其刑，
    其中併科罰金刑部分則先加後減之。
四、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。而所謂法律有規定者，即包括同法第一五九條之一
    至第一五九條之五所規定傳聞證據具有證據能力之例外情形
    。故如欲採被告以外之人於審判外之言詞陳述，即如於警詢
    或檢察官偵查中之言詞陳述為證據時，必須符合法律所定之
    例外情形，方得認其審判外之陳述有證據能力，並須於判決
    理由中具體說明其符合傳聞證據例外可信之情況及心證理由
    ，否則即有違證據法則，復有判決不備理由之違法。原判決
    採取證人辛○○、戊○○於偵查中之陳述為認定被告犯罪之
    證據，並未於理由欄內敘明其符合傳聞證據例外 (即無顯不
    可信)之情況及心證理由。又被告原審指定辯護人於原審準
    備程序中已就證人壬○○之警詢筆錄主張為傳聞證據，認不
    具證據能力，業如前述，顯已對該證人警詢筆錄之證據能力
    聲明異議。原判決仍執該證人於警詢所述與被告交易毒品之
    次數，與其在原審中證述交易次數之差異予以評價，但未於
    理由中敘明該警詢筆錄符合傳聞法則例外之情況，自有判決
    不備理由之違法。本件尚無確切證據證明被告有承概括犯
    意販賣毒品海洛因予乙○○之犯行 (理由詳如後述)，原判
    決認定被告另有販賣海洛因予乙○○之犯行，尚有未洽。又
    檢察官起訴被告販賣毒品海洛因予壬○○共五次，原判決認
    定為二次，就其餘被訴三次之販賣犯行，未說明不另為無罪
    諭知之理由，顯有已受請求之事項未予判決之違誤。依原
    判決事實欄之認定，被告販賣海洛因之所得共計五千元，惟
    原判決於理由欄及主文中均記載為四千五百元，其事實之認
    定與理由、主文之載敘不符。且原判決於理由欄第二項先敘
    明被告販賣海洛因之所得為四千五百元，主文亦以四千五百
    元為販賣所得予以沒收，然其理由欄同項中繼又載敘「扣案
    之現金五千五百元中之一千五百元部分，不能證明與本案有
    何關連或因本案犯罪所得，應不為沒收之諭知」，似係認被
    告販賣所得僅為四千元，其理由先後載述互有矛盾。原檢
    察官對被告求處無期徒刑並宣告褫奪公權終身，原判決未說
    明理由僅對被告量處有期徒刑，亦有未備。原判決於理由
    欄說明被告構成累犯，主文欄並為累犯之諭知，惟於據上論
    斷欄並未援引刑法第四十七條為其依據，同有疏漏。就被
    告所有供販賣海洛因所用之行動電話，內含之SIM卡係持機
    人向電信業者承租，非屬被告所有，原判決併為沒收，洵非
    允當。被告上訴意旨否認販賣毒品予乙○○部分，為有理由
    ，至其辯稱僅係代辛○○、戊○○及壬○○購買海洛因云云
    ，雖無可採，惟原判決既有上揭可議之處，即屬無可維持，
    應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告素行非端，本件係分擔
    交付毒品、收取價款之行為，尚非居於主導之地位，且其販
    賣毒品之數量、所得之利益，非屬至鉅，及其犯罪動機、手
    段、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。被告販賣毒品營取利潤，固值非難，惟其販賣數量及
    獲取利得不多，且非居於主導地位，檢察官對被告求處無期
    徒刑並宣告褫奪公權終身，尚嫌過重，經斟酌上開情狀，衡
    處如主文第二項所示之刑，且依被告本件犯罪之性質，認尚
    無褫奪公權之必要，併予說明。扣案販賣海洛因所得三千五
    百元，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，諭知沒
    收 (被告於警詢雖供稱：扣案現金為其工作所得。惟被告為
    警查獲前，確取得戊○○、壬○○所交付購買毒品之價款，
    業經詳述於前，其於警詢前開供述，核係飾卸之詞，委無足
    取)。扣案海洛因一包（淨重○‧○九公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之、上開海洛
    因之外包裝一只（重零點三公克）有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，與門號0000000000號
    行動電話一支（機具屬被告所有，手機序號為000000
    000000000號，不含ＳＩＭ卡，因SIM卡屬持機人
    向電訊業者承租，非屬持機人所有)，皆係被告所有供本件
    販賣第一級毒品所用，應依毒品危害防制條例第十九條第一
    項宣告沒收。至扣案之門號0000000000號行動電
    話（手機序號為000000000000000號）及手
    機序號為00000000000000號行動電話各一支
    （含ＳＩＭ卡一枚）暨現金五千五百元中之二千元部分，不
    能證明與本案有何關連，顯非專供本件犯罪之用或為本案犯
    罪所得，均不為沒收之諭知。
五、公訴意旨另以：被告與丙○○及其他不詳姓名之人，共同基
    於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，自九十三年八月
    中旬起至九十三年八月二十九日十四時許止，在南投縣草屯
    鎮○○路○段坪林橋頭、同縣草屯鎮石川里廢棄味全工廠內
    、同鎮南埔里將軍廟等處，以每包五百元之代價，販賣第一
    級毒品海洛因予乙○○二、三次，且除上開論罪販賣海洛因
    予壬○○三次之行為外，另尚以每次五百元代價，販賣海洛
    因二次予壬○○，因認被告此部分尚涉有毒品危害防制條例
    第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云。惟按認定被告有
    罪之事實，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎。且認定
    事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人均
    不致有所懷疑而得確信者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理懷疑存在時，尚難為有罪之認
    定基礎。另茍積極證據不足為被告犯罪事實之認定，即應為
    被告有利之認定，更不必有何有利之證據，業經最高法院著
    有三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例足資參照。次按證人之證述，如
    無瑕疵可指，而就其他方面調查，又與事實相符，其證述固
    未始不足採為判決之基礎，惟其證述之本身尚有瑕疵，則在
    此瑕疵不能究明以前，遽採為有罪之判決根據，自難謂為適
    法（參照最高法院八十四年度台上字第七四五號判決要旨）
    。查本件檢察官起訴書認被告被訴販賣與乙○○第一級毒品
    海洛因二、三次，無非僅據證人乙○○之證述，持為論據。
    惟訊據被告始終堅決否認被訴前揭販賣海洛因與乙○○之行
    為。查證人乙○○之警詢證述，係屬審判外之陳述，且經被
    告原審指定辯護人以上開筆錄不具證據能力聲明異議，業經
    詳述於前，是證人乙○○之警詢筆錄已不在本案證據評價之
    範圍，先予敘明。次查乙○○於偵查中固證稱：「 (提示丁
    ○○、丙○○照片，是否向他們二人購買毒品？)是。(前後
    向他們買了幾次毒品？)沒有幾次，也不是他們在賣的。是
    我打電話給一個人，他才叫我去某處取貨。……我打電話給
    『阿兄』……，被抓的前一天有打過，送貨的不是丁○○、
    丙○○二人」、「我有印象向他們買毒品，時間地點我忘記
    了。我打前開電話買毒品，但每次送毒品的人都不一樣。但
    是他們二人都曾來送過毒品。……他們通常分別由二個人，
    一個人先收錢，告訴我往那一個方向走，再由另一個人送毒
    品」等語（見偵卷第一二Ｏ、一二一頁）。惟其於原審法院
    則證稱：「 (丙○○、丁○○是否曾經送過海洛因給你？)
    我是打電話給一個叫建明的人購買海洛因，我遇到丁○○也
    要去向建明買海洛因，……就叫他幫我向建明買毒品」、「
    (你在檢察官那裡說，你如果要買海洛因時，他們通常分別
    由二個人，一個人先收錢，告訴我往那一個方向走，再由另
    一個人送毒品，是否如此？)是這樣沒錯，但這是向建明買
    毒品時的作法，跟丁○○、丙○○無關，我說的那兩個人，
    不是丁○○和丙○○」」等語（見原審卷第八八、第八九頁
    ）；於本院審理時亦證稱：其係打電話向健銘買毒品，遇到
    丁○○也要去跟健銘買毒品，所以請他順便拿回 (見本院九
    十五年五月十八日審判筆錄)。是證人乙○○就其究係向「
    阿兄」或「健銘」購買海洛因？購買海洛因時送貨之人及送
    貨方式，所述互有出入，且語意模糊，其偵審中之上開證述
    ，並非無瑕疵可指，且不能證明其證述與事實相符，即不能
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信之程度，自不
    得採為認定被告此部分犯罪事實之基礎。又依卷證資料，僅
    足證明被告有販賣海洛因三次予壬○○之行為 (其中一次價
    格為一千元、其餘二次價格各五百元)，業經詳述於前，公
    訴人認被告尚另有以每次五百元之對價，販賣二次海洛因予
    壬○○之行為，即乏依據，是被告被訴此部分販賣第一級毒
    品之犯罪事實，尚屬不能證明。然檢察官認此部分與前述起
    訴論罪之販賣第一級毒品部分有連續犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項、刑法第十一
條、第二十八條、第五十六條、第四十七條、第五十九條，判決
如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  茆  亞  民
中    華    民    國    95    年    7  月   4         日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項、
第2項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
