【裁判字號】    95,上訴,1218
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
              臺灣高等法院臺中分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣台中地方法院中
華民國95年4月26日第一審判決 (民國95年度訴字第1021號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署民國95年度毒偵字第1750號)
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、訊據上訴人即被告乙○○對於第一審判決所認定其連續施用
    第一級毒品海洛因之事實，供承不諱，又查本案經本院審理
    結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由(如附件)。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑及准予易科罰金云云，其上訴無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    7    月    01    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
