【裁判字號】    95,上易,571
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第571號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因被告竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院九十五年
度易字第一○一號，中華民國九十五年三月十五日第一審判決（
起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第七二七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院亦坦承確有
    原審判決所認定之竊盜犯行，原審判決認定被告犯有攜帶兇
    器竊盜罪，並無違誤。此外，原審判決亦已審酌被告之品行
    、犯罪動機、手段、所生危害、及犯罪後之態度、以及公訴
    人之具體求刑等一切犯罪情狀，在依累犯之規定加重其刑後
    ，量處被告有期徒刑九月，其量刑亦屬妥適。公訴人以被告
    提起上訴，即認被告並無悔意而指摘原審判決量刑過輕，其
    上訴核無理由。另被告於本院審理時，亦未陳稱不服原審判
    決之理由，其上訴亦無理由。依據上開理由，本件公訴人與
    被告之上訴均應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    7    月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
