【裁判字號】    95,毒抗,424
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第424號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣彰化地方法院中華民國95年 5月22日第一審裁定（95年度毒
聲字第 263號，聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵
字第1344號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者（施用第1級、第2級毒
    品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條例
    第20條第 1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項定有明文
    。
二、本件抗告意旨略以：原裁定認定不實，本人係屬無辜，請予
    詳察云云。
三、經查本件原審法院檢察官聲請意旨略以：被告甲○○於中華
    民國95年 3月23日19時30分許為警採尿前小時72小時內之某
    時，在不詳地點、以不明方式，施用第 1級毒品海洛因，經
    警於95年 3月23日18時30分許，在彰化縣和美鎮○○路三順
    宮旁產業道路查獲。業經被告於警訊中自白不諱，且有第一
    級毒品海洛因 1包（毛重0.38公克）及詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告 1紙附卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第20條第 1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1
    項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。原審
    法院以被告甲○○業於警訊中坦承有施用第 1級毒品海洛因
    之事實，而被告於遭查獲當日所採集之尿液經送檢驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應，亦有濫用藥物尿液檢驗報告 1紙在附可
    資佐證，足見被告確有前開施用第 1級毒品海洛因之犯行。
    因認檢察官之聲請為正當，依毒品危害防制條例第20條第 1
    項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定裁定將被告送勒
    戒處所觀察勒戒，於法並無不合，抗告人事後翻異前供，否
    認施用海洛因為由不服原裁定，自屬無據，本件抗告應認為
    無理由而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
