【裁判字號】    95,家抗,9
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度家抗字第9號
抗  告  人    乙○○
相  對  人    甲○○
抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於中華民國95年4月28日
臺中地方法院95年度家救字第21號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
      主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告程序費新台幣壹仟元
，逾期裁定駁回。
      理    由
本件抗告人不服臺中地方法院95年度家救字第21號所為裁定，提
起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣1,000元），茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，抗告人逾
期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      民事第二庭審判長法  官   童有德
                                      法  官   謝說容
                                      法  官   蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官   吳宗玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
