【裁判字號】    95,上訴,1301
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1301號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣台中監獄台中分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院95
年度訴字第179號中華民國95年4月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署95年度毒偵字第368號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果，認第
    一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。本件原審已
    審酌被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，對
    其個人身心戕害甚鉅，且其前即因施用毒品案件業經送觀察
    勒戒處分，猶不自制，再度施用毒品，顯無改其施用毒品之
    惡習，惟其坦認犯行之犯後態度及本件施用毒品之情節等一
    切情狀，量處其刑，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘
    原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品海洛因得上訴。
施用第二級毒品安非他命不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
