【裁判字號】    95,交上訴,1304
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第1304號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
交訴字第47號中華民國95年5月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第1760、3827號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案被告甲○對於其業務過失致死犯行供認不諱，又查本案
    經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。本件原審已審酌被告並無刑案前科紀錄，素行尚
    非不佳，於偵審期間均能坦承犯行，態度非無足取，惟並未
    與被害人家屬達成和解，且本件車禍肇事直接剝奪被害人陳
    節之生命權，對於被害人個人及家庭之損失實已無從回復，
    所生危害非輕等一切情狀，量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指
    摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。又被告甲○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且坦承犯行，
    深具悔意，而被害人家屬於本院當庭表示願意原諒被告甲○
    ，不追究其刑責，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑參年，用啟自
    新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
條、刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
