【裁判字號】    95,聲再,98
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第98號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因準強盜等案件，對於本院90年度上易字第996號中
華民國90年8月29日判決（最高法院93年度台上字第4274號、臺
灣臺中地方法院89年度易字第3458號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、
    第四百三十三條分別定有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，自應
    依同法第四百三十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月  30       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    7    月   3       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
