【裁判字號】    95,再抗國,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗國字第2號
再審聲請人    甲○○
再審被告    苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間國家賠償事件，
聲請人對於民國94年12月27日本院94年度抗國字第4號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688號、70年度台聲字第64號判例參照），本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，顯難認其再審聲請為合法
，爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                     法  官   蔡王金全
                                     法  官   曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官   李妍嬅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
