【裁判字號】    95,上訴,1090
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1090號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李仲景律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字第33
9號中華民國95年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵字第16615號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有誣告犯行，於本院另
    辯稱：伊有於88年6月間捐款予社區發展協會，但伊的習慣
    是隔年要報所得稅時，伊會於年底時向社區發展協會要捐款
    收據，因為樂捐數額可以抵稅，故收據應該是在八十八年十
    二月左右開立的，不可能開該年度六月份的日期，所以伊認
    為告訴人甲○○提出伊於88年6月30日捐款予社區發展協會
    ，編號293號之該張收據是臨訟重開的，而伊於八十九年六
    月三十日及同年十月三十一日，確實分別捐款二十萬元予庄
    後村社區發展協會，並未拿到捐款收據，如有出借，亦應經
    理事長或理監事會同意，並應有借據為憑，豈有不簽署任何
    借款字據又不記帳或提報理監事，即自行隨意出借款項之理
    云云。惟(一)按告訴人所訴之事實，若有出於誤會或懷疑有此
    事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴
    人不負刑責，而告訴人因缺乏誣告之犯意，亦難成立誣告罪
    ；反之，若以自己親歷之事實，堅指他人有犯罪行為，向該
    管公務員告訴，因非出於誤會或懷疑而係出於故為虛構者，
    即無解於誣告罪之構成（九十四年台上字第一五七八號著有
    裁判可資參照）。次按刑法上之誣告罪，本不限於所告事實
    全屬虛偽時，始能成立，倘所告事實之一部分係出於故意虛
    構，仍不得謂非誣告。若告訴人以自己親歷被害事實，堅指
    被訴人有犯罪行為，指名向該管公務員告訴，經不起訴處分
    ，認被訴人無此犯罪事實者，即不能謂告訴人不應負誣告罪
    責（最高法院九十二年台上字第六一二零號著有裁判亦可為
    參照）。查(二)本件被告乙○○以其親身經歷之事實，明知其
    於八十九年六月三十日及八十九年十月三十一日並非分別捐
    款二十萬元，卻堅指證人即告訴人甲○○在帳目明細中卻未
    將該兩筆捐款入帳，其侵吞入己之行為，涉犯侵占之犯行，
    而向承辦偵查業務之檢察官指名追加申告，嗣經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，從而，被告對
    於明知為不實之事項，仍指名向該管檢察官申告證人即告訴
    人甲○○侵占，自已該當於誣告之犯罪構成要件事實，被告
    乙○○誣告之犯行，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並
    已詳敘其理由。(三)且查證人丙○○及證人即告訴人甲○○又
    於本院分別具結經隔離後，證人即告訴人甲○○交互詰問時
    供稱：「（對被告所辯兩張二十萬元的支票為捐款而非借款
    ，遭你所侵占有何意見？）他所言不實，八十八年六月三十
    日被告拿壹佰萬元共十張的支票捐款給我們，社區協會有開
    立編號二九三號的收據給被告收執，八十九年四月被告簽發
    最後壹張二十萬元的支票兌現後，八十九年五月二十九日被
    告拿另一張二十萬元的支票來，希望在不影響工程款的情形
    下，能將捐款延後，我也再領二十萬元給被告週轉，以後被
    告陸續共有四次均拿二十萬元的支票來延期，我同樣都有各
    領現金二十萬元交給被告。」、「（此四次是否均領現金給
    被告？）是的。」、「（被告事後是否有還錢給社區協會？
    ）有，被告是以二十萬元支票來變現週轉，每次拿票來拿現
    金都有還，但是又再拿支票來變現，前後共四次，週轉金額
    只有二十萬元。」、「（被告辯稱所開立的二十萬元是捐款
    不是借款是否屬實？）被告不是捐款，如果是捐款協會會開
    立收據，但協會並未開此二十萬元的收據給被告，所以不是
    捐款。在協會的募款餐會時，被告有捐款五萬元，我們同樣
    有開收據給他。」、「（被告乙○○有向協會借二十萬元？
    ）是的。被告是以二十萬元來週轉的。」、「（被告自八十
    九年五月二十九日開始四次拿支票來週轉，是否共向協會借
    八十萬元？）被告只是以二十萬元來週轉而已，不是支票共
    借八十萬元。被告每次以支票借二十萬元，還了以後再拿支
    票來借二十萬元，我們兌現領到之後，被告又拿支票再來借
    二十萬元，如此反覆向協會週轉二十萬元。」、「（協會所
    開的收據版本是否有更換過？）之前協會開的臨時收據沒有
    統一編號，之後正式申請統一編號後，捐款收據都有編號。
    」、「（是否承認被告捐款壹佰萬元？協會是開何種版本收
    據？）這壹佰萬元是開新的有統一編號的收據。」等語；又
    證人丙○○於交互詰問時亦供稱：「（證人是否有攜帶社區
    帳戶存簿原本及被告捐款壹佰萬元編號二九三號收據之存根
    簿原本到庭？）有。我們收據的編號是一直延續下去。」、
    「（捐款收據是否按照開給收據日期開發給捐款人？）是的
    。捐款支票雖未到期，只要支票拿來，亦是當日馬上開捐款
    收據給捐款人，我們是按照開給收據的日期，依照收據編號
    的順序逐張開給，都是照編號順序開，不會跳編號隨便開。
    …」、「（被告於八十九年六月三十日是否有開面額二十萬
    元支票給社區發展協會？（提示偵續字第一一一號卷第25
    頁支票四紙）有的，被告要把八十九年四月二日二十萬元的
    捐款再借回去，他一共四次開支票向協會借款週轉，每次支
    票面額都開二十萬元，我們把支票存入領錢給被告，到期後
    支票每次均有兌現，之後被告又再拿支票來，將之前兌現的
    錢再借回去，第二、三、四次也一樣，每次都是借二十萬元
    。」、「（八十九年十一月三十日最後這張支票是否也有兌
    現？（提示））有兌現。」、「（被告開票的日期都是如提
    款簿所示？）是的。被告拿支票來時，我們馬上拿去銀行代
    收。」、「（存簿上所載八十九年五月二十九日提領現金二
    十萬元這一筆，提領的款項是給被告的？（提示偵續字第一
    一一號卷第26頁八十九年五月二十九日提領現金二十萬元之
    記載）是的。」、「（存摺上面八十九年五月二十九日所寫
    「乙○○借」等字是何時所寫？）是五月二十九日當天提款
    的時候我所寫的註記。」、「（八十九年七月十二日、九月
    二十六日提款二十萬元的那兩次的註記何時寫的？）也是提
    款當天我寫的註記。」、「（八十九年十一月十日提款二十
    萬元，此筆沒有註記？（提示偵續字第一一一號卷第27頁）
    此筆我有劃線作記號。不是只有被告的部分有寫，其他款項
    的發生原因我也有註記。」、「（提示九十年偵字第一七四
    七九號卷第26頁以下）請問證人社區發展協會的收支帳目是
    否你所制作？）是的。」、「（每筆收入、支出你是否詳實
    記載？）是的。」、「（被告前後到底跟協會借多少錢？）
    共借四次，我們都提領現金給被告。」、「（為何協會帳目
    中沒有支出二十萬元的紀錄？）被告是以支票來換現金，是
    捐款延後所以沒有入帳，就是以支票來借四月二日的捐款來
    用，因收入沒寫，所以也沒記載支出，因為後來被告拿支票
    來週轉，不是捐款，所以我就沒記載在帳目上。」、「（社
    區協會的公款可否出借？）被告為協會的常務監事，是他要
    求的，這是他的捐款。」、「（社區協會借錢給他人是否要
    經過協會開會？）我不知道，被告是常務監事，是他要求的
    。」等語，證人丙○○及證人即告訴人甲○○二人上開証言
    ，關於被告乙○○所簽發並先後持交予庄後村社區發展協會
    之民國八十九年六月三十日及同年十月三十一日金額各二十
    萬元之二紙支票，係用作其於民國八十九年五月二十九日、
    同年九月二十六日向該協會各借款二十萬元之用，而被告乙
    ○○係每次以支票借二十萬元供其週轉，支票兌現還了以後
    ，再拿支票再借二十萬元，係反覆以支票向協會週轉二十萬
    元，並非捐款予該協會之主要基本犯罪事實之証述，均相吻
    合，且證人丙○○及證人即告訴人甲○○二人上開所供，亦
    與彼等二人於偵查及原審中所供亦前後一致，並核與本院當
    庭勘驗證人丙○○庭呈之社區存戶帳簿原本及代收簿原本之
    記載內容以及勘驗證人丙○○庭呈之捐款存根簿原本，其中
    編號二九三號捐款壹佰萬元的收據日期為八十八年六月三十
    日，係依照整本收據的編號順序，依序逐張開據之情事，亦
    相符合，是上開証人二人既已經具結，且經隔離後於法院交
    互詰問，所供前後一致而相互吻合，又核與事實相符，所為
    陳述，得為證據，並確屬信而有據，堪予採信。被告乙○○
    上開質疑及辯稱「告訴人甲○○所提出伊於88年6月30日間
    捐款予社區發展協會，編號293號之該張收據，是臨訟重新
    開據，伊於八十九年六月三十日及同年十月三十一日，確實
    有分別捐款二十萬元予庄後村社區發展協會。」云云，自無
    足採。(四)又雖被告乙○○辯稱其本身係從事建築事業，若真
    有急用，其向週遭頗具資力之友人調借二十萬元，輕而易舉
    ，實無「向協會借款」之必要云云，並提出被告乙○○設在
    彰化銀行等之帳戶交易明細，欲證明其八十九年五月二十九
    日、同年九月二十六日，並無急用現款，須向庄後村社區發
    展協會借款之情狀，惟查被告乙○○所提出之該帳戶明細資
    料，僅足証明被告乙○○之週轉能力頗佳，但並不能推認被
    告乙○○在八十九年五月二十九日及同年九月二十六日，即
    無急用現款之情狀，業經原審法院已詳敘其不足採信之理由
    ，況被告乙○○何以在八十九年五月二十九日、同年九月二
    十六日以及另外在同年七月十二日、同年十一月十日均有簽
    發並先後持交予庄後村社區發展協會金額各二十萬元支票，
    以作為其向該協會反覆以支票，借款二十萬元週轉之用，其
    動機或因事後不甘心其於八十八年六月間之捐助一百萬元，
    或因當時憑其仍為庄後村社區發展協會之常務監事且曾捐款
    ，臨時向該協會借款週轉方便，其考量原因不一，種種情況
    均屬不無可能，其動機心路歷程如何，非可由他人所能片面
    臆測，亦無深究之必要，自難憑此逕為被告乙○○有利之認
    定，再參以被告此四次如均係捐款，何以第一次八十九年五
    月二十九日交付之支票到期兌現後，未取得捐款收據，而願
    再連續交付其餘支票，顯違常理，是被告乙○○就此所為之
    辯解，亦非可採。(五)至本件被告乙○○係以支票作為借款憑
    據，核與一般金錢往來、借貸習慣尚屬無違，且被告乙○○
    當時擔任庄後村社區發展協會之常務監事且曾捐款，其向該
    協會借款二十萬元週轉，經由理事長甲○○之同意，而借予
    被告乙○○，亦未悖於常情，故縱該借款未經該協會開會後
    決定，被告乙○○等以此方式借款，有無其他責任，係屬另
    一問題，並不影響被告乙○○本件誣告之罪責至明。(六)綜上
    所述，被告所辯，應係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以
    認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。(七)又本件被告乙○○犯罪事證明確
    ，被告乙○○請求傳訊證人王建成等多人，以證明證人丙○
    ○及證人即告訴人甲○○並非每筆對於庄後村社區發展協會
    之捐款，均有開立收據云云，惟縱如被告所言屬實，亦屬甲
    ○○另外有無涉及侵占之問題，自不影響本件被告乙○○以
    其親身經歷之事實，明知其於八十九年六月三十日及八十九
    年十月三十一日並非分別捐款二十萬元，卻誣告告訴人甲○
    ○有侵占犯行之誣告罪責之成立，是本院認無傳訊上開證人
    ，為與本件待證事實無關之無益調查必要，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
