【裁判字號】    94,建上,5
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度建上字第5號
上  訴  人  戊○○
            乙○○○（兼王井本之承受訴訟人）
            丙○○（即王井本之承受訴訟人）
            丁○○（即王井本之承受訴訟人）
            甲○○（即王井本之承受訴訟人）
上 列 共同
訴訟代理人  林春祥律師
上列當事人與被上訴人新全建設股份有限公司間因給付價金事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新
台幣（下同）0000000元，第三審應徵裁判費33130元，茲依民事
訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額（或價額）部分，得為抗告。
其餘部分，不得抗告。
                                      書記官蘇昭文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
