【裁判字號】    95,上易,580
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第580號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第43
9號，中華民國95年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第52430號 ），提起上訴，並移送併案
（併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署：95年度偵字第9070號）
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：被告乙○○另分別於94年10
    月至同年12月間，在台中市○○區○○路與文昌東12街口等
    30處不同地點，連續攜帶螺絲起子或尖嘴鉗、剪刀等工具，
    敲破李依純等30人所有或使用之車輛之車窗，竊取車內財物
    等30件之竊盜犯行。被告上開竊盜犯行與本件之竊盜犯罪之
    時間緊接，手段相同，罪名同一，顯係基於概括犯意為之，
    為起訴效力所及。原審雖以上開30件犯行部分，因為被告於
    審理時，堅決否認，而認此部分犯罪不能證明。但被告於95
    年1月25日本署檢察官訊問時 ，坦承自94年10月失業，需要
    錢，便以打破車窗竊取車內物品拿去變賣。都騎阿源黑色迪
    爵機車去作案，時間都在半夜。一個月約2、3晚，一個晚上
    約做2、3台，都是從凌晨1、2時至3、4時。竊得現金直接花
    用，其餘物品拿至跳蚤市場販賣。選地面或地下停車場車子
    較多或停在路邊的車子。犯案區域在北屯，因離住的太平較
    近等語，被告自白與上開30件竊盜犯罪之發生時間、地點、
    情節、竊取物品等相符，被告應有為30件竊盜之犯行，原審
    以被告前後供述不一，認該部分竊盜犯行不能證明，難認判
    決允當云云。查被告於本院亦否認有上開30件移送併辦之竊
    盜犯行，且被告於偵查中所為之供述，雖承認有竊盜犯行，
    但其所為「一個月約2、3晚，一個晚上約做2、3台」之供述
    ，縱屬實 ，則被告於上開94年10月4日至同年12月22日之約
    二個半月間，行竊之次數亦僅在10（2×2×2‧5＝10）至25
    （3×3×2‧5＝22、5 ）次之間，而本案被告承認部分之犯
    行有4件，檢察官移送併辦部分有30件 ，共34件，件數相差
    懸殊。被告於偵查中之自白，與移送併辦之犯行，並不相符
    。且查無其他證據足以證明移送併辦部分之竊盜犯行，確為
    被告所為。原審法院以移送併辦部分之竊盜犯行，不能證明
    是被告所為，認無連續犯裁判上一罪之關係，無從併辦而予
    退回，認事並無不當。檢察官仍執上詞，指摘原審判決不當
    ，其上訴為無理由，應予駁回。檢察官於上訴後，復將上開
    30件竊盜犯行，移送本院併辦，應予退回。另被告於偵查中
    ，原審法院審理時，均承認以扣案之螺絲起子、剪刀、鉗子
    行竊，於本院否認攜帶上開物品行竊，難以採信。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    7    月   4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
