【裁判字號】    95,抗,296
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第296號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年5月1日臺
灣臺中地方法院95年度裁全字第5113號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件相對人即債權人主張對於抗告人有新台幣1,000,000元之
    債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：否認有積欠相對人債務，兩造之債權債務關
    係已經台中縣清水鎮調解委員會調解在案，伊自92年起均依
    調解結果按月給付，相對人所提出之供為債權憑證之支票係
    伊所遺失，其上發票人印文亦與抗告人之印鑑不符等語。惟
    此乃應待本案解決之實體上問題，其據以對原裁定聲明不服
    ，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
