【裁判字號】    95,上易,682
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第682號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字
第1220號中華民國95年4月14日第一審判決 （起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署94年度偵字第1091號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○雖於本院否認有業務侵占犯行，
    辯稱：伊承認有收取該貨款，但無侵占之不法所有意圖，伊
    僅積欠公司該貨款云云，惟查被告甲○○之業務侵占犯行，
    業據被告甲○○於原審法院審理中坦認在卷，且經原審法院
    認定明確，並已詳敘其理由，被告所辯，係屬諉卸之詞，不
    足採信。被告犯行堪以認定，而本件被告雖與被害人達成和
    解，並不影響其罪責之成立，被告上訴意旨仍執前詞，否認
    犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
