【裁判字號】    95,上易,744
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第744號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院95年度易字第10
3號，中華民國95年4月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第8160號），提起上訴，本院判決如下
：
        主    文
上訴駁回。
        事    實
一、乙○○前因傷害、毀棄損壞案件，經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑4月、拘役50日（拘役部分不構成累犯），於89年
    12月23日確定。又因竊盜案件經本院於90年7月4日判處有期
    徒刑1年2月確定，並於90年9月26日經本院以90年度聲字第
    1275號裁定合併上開傷害及竊盜罪，定應執行有期徒刑1年
    4月。復於91年間，因贓物、毒品案件，經台灣苗栗地方法
    院分別於91年3月22日、91年3月25日判處有期徒刑3月及應
    執行有期徒刑1年 (施用第一、二級毒品部分，各判處有期
    徒刑7月、7月，定應執行刑為有期徒刑1年)確定，上開拘役
    及徒刑之執行均於92年8月27日縮短刑期假釋付保護管束，
    並於93年8月11日 (原判決援引起訴書事實，誤繕為93年8月
    17日，應予更正)縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年1月17日
    1時許 (原判決援引起訴書事實，誤載為同日0時許，應予更
    正)在苗栗縣苗栗市南勢里35號前，持其所有客觀上足對人
    之生命、身體構成危險可為兇器使用之T型板手，撬開甲○
    ○所有車牌號碼MI-5178號自小貨車之車門後，復以該T型板
    手插入電門發動引擎之方式，竊取上開自小貨車，得手後作
    為代步工具之用。嗣於同日1時55分許，為警在苗栗縣西湖
    鄉台一線與苗119線路口查獲，並扣得原置放該自小貨車上
    之手套1雙，及乙○○所有供竊盜所用之T型板手1支。
三、案經苗栗縣警察局通霄分局報由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理    由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告 (下稱被告)乙○○於警
    詢、偵查、原審及本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢時之指述情節大致相符，復有贓物認領保管單1件、
    照片7張在卷可稽及被告所有之T型板手1支扣案可佐，其事
    證明確，犯行洵堪認定。
二、按被告係持T型板手撬開被害人自用小貨車之車門，再持以
    插入電門發動引擎方式行竊，足見該T型板手質地堅硬，如
    持以攻擊人身，客觀上足對人之生命、身體構成危險，可為
    兇器使用，被告持以行竊，核其所為係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告曾因如事實欄所載犯罪經判
    處有期徒刑確定在案，嗣並於93年8月11日假釋縮刑期滿執
    行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。原審法院引據刑法第321條第1項第3
    款、第47條、第38條第1項第2款，及審酌被告前有竊盜素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可據，竟再為本件竊盜犯
    行，足徵其惡性非輕，暨其犯罪動機、手段、犯罪所生危害
    等一切情狀，量處有期徒刑1年2月。核其認事用法均無不當
    ，衡諸被告之犯罪手段係持客觀上可為兇器使用之板手行竊
    ，本件竊得財物之價值約為新臺幣14萬元，據被害人甲○○
    陳明在卷，其所生危害非輕，而刑法第321條第1項第3款之
    加重竊盜罪之法定本刑為6月以上5年以下有期徒刑，原審量
    處上開徒刑亦屬妥適，上訴人即被告以原審法院量刑過重提
    起上訴，指摘原判決不當，為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  茆  亞  民
中    華    民    國    95    年    7  月   4         日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
