【裁判字號】    95,交上易,586
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第586號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第582號中華民國95年3月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵字第9823號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未於審理期日到庭（
    嗣後遲到時已辯論終結），爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認除原審判決事實欄所載關於「致追
    撞對向丙○○所騎機車」，應更正為「致追撞同向往左迴轉
    之丙○○所騎機車」外，其餘第一審判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、公訴人依告訴人之請求，以被告不符合自首要件或原審量刑
    過輕為由上訴，其上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  趙  春  碧
                                 法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
