【裁判字號】    95,上易,672
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第672號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                      2樓
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第
793號，中華民國95年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第556、2128號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○、戊○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○、戊○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告丁○○曾於92年間因違反電信法案，經法院判
    處有期徒刑三月，緩刑二年，於92年10月25日確定。迄今未
    經撤銷緩刑，其刑之宣告失其效力，視為未曾受有期徒刑之
    宣告。上訴人即被告戊○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑。因本案之犯罪，被
    害人丙○○○損失新台幣（以下同 ）12000元；被害人乙○
    ○損失9983元，損害不大。被告二人亦均坦承事實，表示由
    於經濟貧困及無知，才出賣銀行存摺及手機門號，並非詐取
    財物享受生活。查被告二人因迫於生計，出賣銀行存摺、手
    機門號，牟取微薄利益，以維生活，足見其等經濟不佳。若
    再執行本案所宣告之刑，必更增加其家庭生活困難，牽累家
    人。是被告二人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    7    月   4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
