【裁判字號】    95,上訴,794
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第794號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第37
30號中華民國95年3月1日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵續字第270號 ），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除後述補充外，其餘第一審判決認
    事用法、量刑及宣告緩刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、按按刑法上之誣告罪，本不限於所告事實全屬虛偽時，始能
    成立，倘所告事實之一部分係出於故意虛構，仍不得謂非誣
    告。又按刑法上之誣告罪，以虛偽之申告達到於該管公務員
    時，即為成立，嗣後變更其陳述之內容，與已成立之誣告罪
    並無影響。最高法院20年上第662號、30年上第3608號分別
    著有判例。本件被告於前案告訴丙○○侵占等案中，於告訴
    狀及警詢、偵查、法院審理中，對於自己親歷之事實，多次
    故意虛構無車庫、寄放等情，而隱瞞提供車輛為乙○○履約
    擔保之事實（詳見附件原審判決），顯已故意虛構所告事實
    之一部分，增加丙○○受到刑事追訴之危險，嗣後雖變更其
    陳述之內容，改稱係提供車輛為乙○○履約擔保云云，然揆
    諸上揭說明，仍應成立誣告罪。
三、上訴人即被告在本院之辯解均與在原審相同，未提出其他有
    利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  趙  春  碧
                                 法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
