【裁判字號】    95,毒抗,423
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第423號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於於臺灣臺中監獄台中分監執行
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國95年4月17日裁定（95年度毒聲字第471號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、原裁定以抗告人即被告（下稱被告）甲○○基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於民國（下同）
    九十四年七月二十五日下午三時許，分別在不詳之友人住處
    及臺中市建國市場內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各一次，嗣於同日下午九時三十分許，在臺中市○
    ○區○○街九八號二樓為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    一包（含袋重零點九公克）及第二級毒品安非他命一包（含
    袋重零點五公克）之事實，業據被告於偵查中自白不諱，且
    被告為警查獲後，經採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院濫用藥物檢測中心尿
    液檢驗報告一份附卷可稽，是被告施用第一級、第二級毒品
    犯行，堪以認定。爰准檢察官之聲請，依毒品危害防制條例
    第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項之規
    定，裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒云云，固非無見。
二、惟查觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第
    十條之罪者，檢察官或少年法院應依法追訴或裁定交付審理
    ，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。本件被告
    前曾因施用第一級毒品經法院裁定令入戒治處所強制戒治，
    於九十三年一月九日執行完畢釋放，業經被告陳明在卷（見
    本院卷第二四頁），並有台灣高等法院被告前案紀錄表足按
    ，則其於強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十四年七月二
    十五日，再犯毒品危害防制條例第十條之施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命，依上揭規定，自應由檢察官依
    法追訴，始為適法。原裁定不查，遽行依同條例二十條第一
    項之規定，予以裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，似有違
    誤。被告抗告意旨執此指摘原裁定不當，非無理由，應由本
    院將原裁定予以撤銷，茲為維護被告審級之利益，爰將本件
    發回原審法院更為適法之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  陳  宏  卿
                                 法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
