【裁判字號】    95,交上訴,1046
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第1046號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之2
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交訴
字第164號，中華民國95年3月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第14951號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）在本院仍執前詞，否認
    其有酒後駕車之情事，惟未提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
酒後駕車、過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    7    月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
