【裁判字號】    95,簡,1646
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八二九號），暨移請併案審理（九十五年度偵緝字第
三八０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與吳雅雯（檢察官另案聲請簡易判決處刑）係男女朋
    友關係。兩人於民國九十四年四月間，自報紙分類廣告處得
    知出售金融帳戶有利可圖，雖預見提供自己所有之金融帳戶
    存摺、金融卡暨密碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂
    行財產犯罪行為，以避免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍
    基於縱若有人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意
    之幫助犯意，撥打廣告所載電話號碼與姓名不詳自稱「小劉
    」之成年男子聯絡相約在不詳地點，由甲○○將其所有在國
    泰世華聯合商業銀行東臺南分行（下稱國泰世華銀行）所開
    立帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡暨
    密碼，以新臺幣（下同）一千元之代價，出售並交付予「小
    劉」（吳雅雯亦同時出售伊所有之金融帳戶予「小劉」）。
    「小劉」旋意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於
    九十四年五月間發送手機簡訊予乙○○，佯稱係臺灣大哥大
    電信公司提醒該公司用戶若尚未領回行動電話保證金者則請
    回電洽詢云云，致乙○○因此陷於錯誤，撥打簡訊所載電話
    號碼回電，並於九十四年五月十三日下午二時二十八分許至
    合作金庫銀行自動櫃員機前依指示按鍵，因而自其所有新莊
    郵局帳號00000000000000號帳戶轉出九萬九
    千九百八十三元至甲○○之上揭帳戶內。嗣因乙○○查覺有
    異報警處理，始為警循線查悉上情。案經臺南市警察局第一
    分局暨臺南縣警察局永康分局分別報請臺灣臺南地方法院檢
    察檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑暨移請併案審理。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即被害人乙○○於警詢中之證言。
    (3)證人即同案被告吳雅雯於警詢及偵訊中之供述。(4)卷附被
    告所有上揭帳號000000000000號帳戶之存款相
    關業務申請書、新莊郵局帳號0000000000000
    0號帳戶交易名細資料、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細
    表各一紙。觀諸前揭新莊郵局交易明細資料中，確實載有於
    九十四年五月十三日跨行轉出九萬九千九百八十三元之交易
    紀錄，且前揭合作金庫銀行交易明細資料中，亦載明該筆金
    額係轉入被告之上揭帳戶內。被告於偵訊中亦坦承當時確有
    想到可能會被利用作為不法情事等語（九十五年度偵字第一
    八二九號卷第三十頁），準此，足認被告之任意性自白均與
    事實相符，堪以採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、查該姓名不詳自稱「小劉」之成年男子所為係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，為
    構成要件以外之行為，為幫助犯，故核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又被告係幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。另按刑法第二十八條之共同正犯，係指
    二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非
    實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負
    幫助責任，仍無適用該條之餘地（最高法院三十三年上字第
    七九三號判例意旨資照）。函請併案意旨雖認被告與吳雅雯
    共會「小劉」且均售讓自己所有之金融帳戶予「小劉」，認
    兩人之間互有犯意聯絡及行為分擔，然揆諸前揭說明，此部
    分尚無適用刑法第二十八條之餘地。爰審酌被告前有竊盜、
    毒品危害防制條例、動產擔保交易法等前科（未構成累犯）
    ，素行不佳，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，教
    育程度僅國中畢業，犯後坦承全部犯行，態度良好，惟其行
    為足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之困
    難，復造成被害人財產損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至上揭國泰世
    華銀行帳戶之存摺、金融卡暨密碼，雖係被告所有供犯本罪
    所用之物，惟未經扣案，且無證據證明尚屬存在，為避免將
    來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。又函請併案審
    理之部分係同一販賣行為，與本案實係同一案件，本院業已
    併予審酌，毋庸退回，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
