【裁判字號】    95,訴,707
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第707號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁  ○
                      3
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件， 經本院於95年6月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十三年四月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點五五計算之利息，
暨自民國九十三年五月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬陸仟零捌拾柒元，及自民國
九十三年四月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點０
二計算之利息，暨自民國九十三年五月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丁  ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁  ○於民國90年10月25日邀同被
    告戊○○為連帶債務人，簽立借據及增補條款約定書，向原
    告借款新臺幣（下同）2,000,000元（下稱第1筆借款）、46
    0,000元（下稱第2筆借款），約定借款期間分別自90年10月
    25日起至110年10月25日止、90年10月25日至120年10月25日
    止，償還方式分別為240期、360期，每期1個月，第1筆借款
    自第1期至第36期按期付息， 第37期起按期平均攤還本息；
    第2筆借款則按期平均攤付本息，借款利息第1筆借款按郵匯
    局2年期定期儲金機動利率加週年利率百分之1計算，嗣後隨
    郵匯局2年期定期儲金機動利率調整而調整， 並自調整後之
    日起，按調整後之年利率計算，現行利率經調整後為週年利
    率百分之2.55 （按即郵匯局2年期定期儲金機動利率週年利
    率百分之1.55加週年利率百分之1）；第2筆借款利率按原告
    基本放款利率加週年利率百分之0.41計算，嗣後隨原告基本
    放款利率調整而調整，並自調整後之日起，按調整後之年利
    率計算，現行利率經調整後為週年利率百分之7.02（按即原
    告基本放款利率週年利率百分之6.61加週年利率百分之0.41
    ），並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或有一期未履
    行時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且如遲延還本
    付利時， 其逾期在6個月以內者，各按上開利率之百分之10
    加計違約金；逾期超過6個月者，則各按上開利率之百分之2
    0加計違約金。 詎第1筆借款僅繳付利息至93年4月24日，自
    93年4月25日起即未再繳付利息；第2筆借款亦僅繳付本息至
    93年4月24日，自93年4月25日起即未再繳付本息，依約均已
    喪失期限利益，全部債務視為到期， 現尚積欠原告第1筆借
    款2,000,000元及如主文第1項所示之利息與違約金未清償；
    第2筆借款 446,087元及如主文第2項所示之利息與違約金未
    清償，迭經催討均置之不理，爰依消費借貸及連帶債務之法
    律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告戊○○到庭陳稱：伊確為系爭債務之債務人，對於原告
    之請求無意見，但目前無資力清償等語（見本院卷第28頁、
    第29頁）。另被告丁  ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實， 業據其提出借據2紙、授
      信約定書2紙、增補條款契約書1紙、放款客戶歷史交易明
      細查詢-帳務交易單 2紙及放款中心利率查詢單2紙為證（
      見本院卷第6頁至第12頁、第33頁、第34頁）， 核屬相符
      。被告戊○○於本院 95年6月30日言詞辯論期日對原告主
      張之上揭事實當庭自認（見本院卷第28頁、第29頁）；被
      告丁  ○則已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告丁  ○邀同被告戊
      ○○為連帶債務人向其借款，未依約繳付本息，已喪失期
      限利益，全部債務視為到期一節，業如前述，揆諸前揭說
      明，原告依法自得向被告連帶請求積欠之借款、利息及違
      約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告連
    帶給付借款2,000,000元、446,087元， 及分別如主文第1項
    、第2項所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
