【裁判字號】    95,簡,2079
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第112號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於台南市○○路○段１９４號「阿順師拉麵店」
    之負責人，明知雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可之
    工作，竟仍違反上開規定，自民國９４年１０月１２日起至
    同年１１月１５日止，以每日工資新台幣（下同）６００元
    之代價，僱用以探親名義入境之大陸地區人民吳寶瑜，在上
    開麵店從事未經許可之洗碗工作。嗣於９４年１１月１５日
    凌晨１時２０分許，經警據報在上址查獲。案經台南市警察
    局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)證人即上開大陸地區人民吳寶瑜之證述；
  (三)台南市警察局第二分局民權派出所現場檢查記錄表；
  (四)證人吳寶瑜入出境許可證及其在上開麵店９４年１１月之工
    作時數表影本各１份。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項論處。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況、品性，非法
    僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，影響臺
    灣地區勞工合法工作之權益，且足以助長大陸地區人民運用
    偷渡或其他各種管道來臺打工之風氣，其非法僱用之期間甚
    短，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款（禁止行為）
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
