【裁判字號】    95,易,310
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第 257
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知乙○○（俟通緝到案後另行審結）於民國九十五
    年一月二十八日下午三時許，前往臺南縣北門鄉保吉村海埔
    新生地污水處理廠以鐵撬竊取該污水處理廠廠房之不銹鋼鐵
    捲門鈑十七支得手，竟基於牙保贓物之犯意，於同日下午四
    時許，乘坐乙○○所駕駛渠向友人洪寶慶借得之車號ＨＭ－
    ３７１２號自小貨車，帶領乙○○前往臺南縣下營鄉○○村
    ○○路○段四一三巷五六號曾龍金桃所經營之舊貨回收場，
    介紹乙○○將所竊得之上開贓物售予不知情之曾龍金桃。嗣
    於九十五年二月一日下午三時十五分許，乙○○再度駕駛前
    開自小貨車載運其於九十五年一月三十日在上址污水處理廠
    竊得之不銹鋼鐵捲門鈑四支及作案用之鐵撬一支行經臺南縣
    北門鄉東壁村蚵寮六六七號前，為警查獲，經乙○○供出甲
    ○○為介紹其販賣前開竊得贓物之人，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，均坦承不諱，核與不知情而
    收購同案被告乙○○所竊得不銹鋼門鈑十七支之證人曾龍金
    桃於警詢、偵查中陳證情節相符（見警卷第十六至十八頁，
    偵查卷第二九頁）；而臺南縣北門鄉保吉村海埔新生地污水
    處理廠之鐵捲門遭同案被告乙○○持鐵撬拆卸竊取之事實，
    業據同案被告乙○○於警詢、偵查中供述明確（見警卷第一
    至六頁、偵查卷第八至九頁），並經證人即臺南縣政府工務
    局技士丙○○於警詢中指訴歷歷（見警卷第十至十二頁）；
    另被告牙保之贓物即上開污水處理廠之不銹鋼鐵捲門鈑十七
    支現在曾龍金桃保管中，亦有臺南縣警察局學甲分局刑事組
    贓證物責付保管單一紙在卷可憑（見警卷第二四頁）。此外
    復有學甲分局蚵寮派出所偵辦竊盜案被竊現場測繪圖一紙、
    刑案現場相片八幀在卷（見警卷第三三至三七頁）暨同案被
    告乙○○所有之鐵撬一把扣案可資佐證，足見被告之自白與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保贓物罪
    。爰審酌被告曾有竊盜前科，且於本案案發前，亦曾因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行並非
    良好，其明知同案被告乙○○行竊案發地點污水處理廠之不
    銹鋼門鈑，竟仍為之介紹出售換取現金，所為有使警方難以
    追查贓物流向之虞，但其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並
    表示願意接受有期徒刑六月之宣告等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
