【裁判字號】    95,易,296
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第296號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（95年度蒞字第2787號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略稱：甲○○曾於民國九十二年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以九十二年訴字第五八三號判決
    有期徒刑十月確定（經上訴後又撤回上訴），甫於九十三年
    十一月四日執行完畢，竟猶不知悔改，與乙○○（另由本院
    審結）共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，於九十五年一月
    三日十九時許，由乙○○駕車搭載前往臺南縣南化鄉關山村
    五鄰一０一號前，持對於人體具有危險性之破壞剪及鐵條、
    自製腰帶等工具，竊取屬於臺灣電力公司所有之電纜線二十
    二公尺（重七十八公斤），得手後因一時無法立即搬運離去
    ，故藏放於該處，復於翌日凌晨二時三十分許，夥同乙○○
    共同駕車回到該處，並一同下車搬運前述電纜線，適為埋伏
    之員警發覺而當場查獲，並扣得上破壞剪等物品。因認甲○
    ○涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。
    且認雖甲○○曾因前開犯罪事實，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官九十五年二月二十二日，以九十五年度偵字第一四
    一七號為不起訴處分，嗣並經確定，惟因共犯乙○○於上開
    不起訴處分確定後，另於本院九十五年五月九日行準備程中
    ，當庭供稱本案犯行係與甲○○共同為之等語，此為不起訴
    處分作成後方取得之新證據，是甲○○所涉上開竊盜犯行，
    自不受原確定不起訴處分有關再行起訴之限制，而得依法追
    加起訴。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背第二百六十條之規定再行起訴者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之（刑事訴訟法第三百零三條第四款、
    第三百零七條分別定有明文）。又按不起訴處分已確定或緩
    起訴處分期滿未經撤銷者，非有左列情形之一，不得對於同
    一案件再行起訴：發現新事實或新證據者（同法第二百六十
    條第一款定有明文）。再按刑事訴訟法第二百六十條第一款
    所謂發見新事實或新證據者，係指於不起訴處分前未經發現
    至其後始行發現者而言，若不起訴處分前，已經提出之證據
    ，經檢察官調查斟酌者，即非該條款所謂發見之新證據，不
    得據以再行起訴（五十七年台上字第一二五六號判例可資參
    照）。
三、經查：被告甲○○所涉上開竊盜犯行，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於九十五年二月二十二日以九十五年度偵字
    第一四一七號為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可憑。而
    共犯乙○○前於警局及偵查中，已明確供述，九十五年一月
    三日之竊盜犯行，係與被告甲○○共同為之（見南縣井警偵
    字第0950000004號卷第17頁、95年偵字第1417號卷第35頁）
    ，並經檢察官調查斟酌，是參諸前開判例意旨，此一證據既
    已存在於卷內，共犯乙○○嗣後於本院準備程序中再為相同
    之供述，顯無法視為新證據。公訴人爰引乙○○於本院準備
    程序中所述，對被告甲○○所犯同一案件再行起訴，與法未
    合，依照上開說明，本案不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第四款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
