【裁判字號】    95,簡上,87
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第87號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院95年度簡字第106號中華
民國95年1月25日第一審刑事簡易判決，提起上訴（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：94年度偵字第14730號），並移送本院併案
審理（95年度營偵字第159、317號），被告為有罪之陳述，本院
管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，並自為第一審判決
，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於民
    國九十三年八月十二日易科罰金執行完畢，詎猶不思悔改，
    ，復基於竊盜之概括犯意，先於(一)九十四年十二月八日九時
    五十分許，至臺南縣麻豆鎮小埤里苓子林十七之十一號，由
    洪文豊經營之小吃店，見無人在內看管，即入內開啟洪文豊
    放置於小吃店桌上之腰包拉鍊（內有現金新臺幣二萬元），
    正將腰包內現金抽出之際，適洪文豐返回店內，當場制止並
    報警處理而未能得逞。又於(二)九十五年一月十二日九時五十
    三分許，至臺南縣新營市○○街二之三十一號，由丙○○經
    營之服飾店，見無人在內看管，即入內行竊，正欲取出丙○
    ○置放於抽屜內皮包之現金九百元時，適丙○○返回店內，
    當場制止並報警處理而未能得逞。
二、案經洪文豊訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人洪文豊、丙○○於警局指訴。
  (三)贓物認領保管單二紙、現場照片共九張。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告前因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定，於九十三年八月十二日易科罰
    金執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法遞加重其刑。原審以被告竊盜犯行事證明確，依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第三項、第一項（原審誤載為刑法第三百二
    十條第一項）、第二十六條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二條，逕以
    簡易判決量處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標
    準，認事用法原無不當，量刑亦屬妥適，惟被告於九十五年
    一月十二日所犯竊盜犯行（即九十五年度營偵字第一五九、
    三一七號），與原審判決部分，有連續犯裁判上一罪關係，
    原審未及審酌，即有未合。檢察官以此為由提起上訴，非無
    理由，應由本院予以撤銷並自為第一審判決。爰審酌被告正
    值年輕力壯，不思以正途取財，僅因缺錢花用，即一再行竊
    ，殊為不該，惟被告二次犯行，均未得手，被害人所受損害
    不大，且被告犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六
條、第三百二十條第三項、第一項、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
