【裁判字號】    95,訴,673
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第673號
原      告  新鋼工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鎧模金屬有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件， 經本院於95年6月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬捌仟壹佰玖拾貳元，及自民國九
十五年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告鎧模金屬有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場， 核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告鎧模金屬有限公司於民國95年3月
    至5月間，向原告購買不鏽鋼材料， 約定貨款於同年6月1日
    給付， 貨款原金額共計新臺幣（下同）1,030,835元，然被
    告已給付5月份貨款中之102,643元， 尚餘貨款928,192元未
    給付，現因被告公司法定代理人配偶死亡，致被告公司結束
    營業，且屢向被告催討，均置之不理，爰依買賣之法律關係
    ，提起本件訴訟等語， 並聲明：如主文第1項所示，並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告鎧模金屬有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出新鋼工業股份
      有限公司帳單及出貨單各1份附卷 （見本院卷第5頁、第6
      頁）可憑，核屬相符。又被告鎧模金屬有限公司已於相當
      時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務
      ，民法第367條定有明文。 查本件被告鎧模金屬有限公司
      向原告購買不鏽鋼材料，未按期給付貨款一節，業如前述
      ，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠之貨款及
      法定遲延利息。
四、從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告鎧模金屬有限公司
    給付積欠之貨款928,192元， 及自起訴狀繕本送達翌日即95
    年6月10日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之法定遲
    延利息，自屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
