【裁判字號】    95,簡,971
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度營
偵字第1107號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供金融帳戶供他人使用，他人將可能以收購
    之存摺、帳戶遂行詐欺犯罪之目的，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定犯罪之故意，而於民國（下同）九十四年四月二
    日前某日，在不詳地點，將其所申請之臺南鹽水郵局帳戶（
    局號：0000000，帳號：0000000號）之存摺
    、提款卡（含密碼）等物，交予真實姓名、年籍均不詳之詐
    騙集團成員使用。嗣該詐騙集團之自稱「林建華」成員即意
    圖為自己不法之所有，於同年四月二日，以電話聯絡之方式
    ，向甲○○詐稱其遭人冒用名義申辦現金卡及預借現金，須
    先凍結名下資產，並請甲○○至金融機構提款機前操作特定
    指令以確認餘額。甲○○因而陷於錯誤，而於同日下午十六
    時四十分十三秒依詐欺騙集團成員之指示操作提款機，將新
    臺幣（下同）二萬四千零二十九元（手續費十七元）之款項
    匯入乙○○上開郵局帳戶內，轉帳完畢後，甲○○發現有異
    ，始知受騙，經報警後循線查獲上情。
二、被告乙○○固坦承前開臺南鹽水郵局帳戶係他所申請，並曾
    於九十四年二、三月間申請換發使用晶片提款卡，然矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：其所申辦之郵局帳戶存摺
    、提款卡均放在汽車駕駛座旁置物箱內，於九十四年二、三
    月間遭竊，因帳號內沒有存款，所以未至警察機關報案及前
    往掛失止付云云，經查：
（一）本件被害人甲○○於上開時、日，將上開金額以轉帳方式
      匯入被告帳戶內一情，業據被害人甲○○於警詢時指述綦
      詳，並有上開帳戶歷史交易清單、開立郵局帳戶資料各一
      份及被害人甲○○玉山銀行存摺影本一紙在卷可稽。
（二）被告乙○○雖辯稱其帳戶之存摺、提款卡、連同記載密碼
      之記事本一同失竊云云。惟金融機構之帳戶，為人民存取
      財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善
      分開保管，惟被告卻將存摺、提款卡、連同記載密碼之記
      事本放置一處。再即令記載密碼之記事本一同失竊，行竊
      者如何知悉該數字即為前開帳戶密碼？
（三）被告於警詢中供稱前開帳戶是置於其所有之自小客車內，
      於九十四年二、三月間停放在台南縣鹽水鎮耐斯小吃部停
      車場內遭竊。惟稱是九十四年四、五月間才發現失竊。既
      是九十四年四、五月間才發現失竊，為何知是二、三月間
      停放在台南縣鹽水鎮耐斯小吃部停車場內遭竊？參諸被告
      於偵查中供稱尚有一支行動電話被竊，因其認為沒有價值
      ，所以就沒有報案，顯見被告所述並不合理。況金融帳戶
      資料倘有遺失，一般人亦會立即報案掛失，以免財產損失
      或遭人不法利用。而被告尚於同年三月二十八日換發晶片
      提款卡，有偵查卷附客戶交易歷史清單可憑。顯見被告尚
      有意使用前開帳戶。然其換發晶片卡後旋即失竊，竟未發
      現或立即向警局報案並向郵局掛失，此舉顯與常情有違。
（四）況時下詐欺集團可輕易以購買方式低價取得他人帳戶供己
      使用，實無必要冒他人可能隨時掛失或盜領之風險，使用
      偷竊而來之帳戶資料。被告前開所辯，尚不足採。
三、按揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物之情形
    層出不窮，坊間媒體亦時見報導，此等情狀事例已有一定程
    度之普遍性，而為國人所共知之事實。故無正當原因提供帳
    戶予他人使用，將使他人得以持之遂行財產犯罪並避免暴露
    身分，此亦屬公眾週知之共同生活經驗。被告既知悉上情，
    仍將其帳戶存摺及提款卡交付予他人使用，且該帳戶嗣後亦
    成為詐欺取財之工具，足認該帳戶供作詐欺所用並未違背被
    告乙○○之本意。本件事證明確，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   刑事第二庭法  官   鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官   楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
