【裁判字號】    95,訴,834
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第975號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品
海洛因貳包（合計淨重零點捌柒公克、空包裝重零點陸肆公克）
，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六
    三九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十四年八月二十九日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵字第一九三七號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十五月三月底之某日起至同年四月十一
    日凌晨止，在臺南市○○街十五巷二十七號二樓之二其租住
    處，將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣於九十五年四月十一日十四時十五分許
    ，在上址租住處，因另案通緝為警緝獲，並扣得第一級毒品
    海洛因二包（合計淨重○‧八七公克、空包裝重○‧六四公
    克）。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，並被告經警查獲之時所採集之尿液，經送請長榮大學
    檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應，有長榮大學九十五年四
    月二十日確認報告一紙及臺南市警察局送驗尿液及年籍對照
    表一紙附卷可稽。且扣案之白色粉末二包（合計淨重○‧八
    七公克、空包裝重○‧六四公克），經送法務部調查局鑑定
    結果，確為第一級毒品海洛因，有該局九十五年六月十九日
    調科壹字第二○○○○六三三六號鑑定通知書一紙在卷可按
    。是被告之自白核與事實相符，堪信為真實。復被告前因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六三九號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月
    二十九日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵字第一九三七號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表可按。其於五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條之罪。從而，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項規
    定甚明。核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其多次持有海洛因後，進而施用，其持有
    行為應被其施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用毒品犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。公訴意旨雖未論及被告自九十五年四月九日起至同年
    月十一日凌晨止，施用第一級毒品海洛因之犯行，惟此部分
    與前揭論罪科刑部分有連續犯關係，屬裁判上一罪，自為起
    訴效力所及，本院當得加以審酌，附此敘明。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍續行施用毒品，顯無戒
    除之決心，本不宜寬貸，惟考量其施用毒品僅戕害己身，未
    危及他人，並所犯情節，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因一包（
    合計淨重○‧八七公克、空包裝重○‧六四公克），應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷
    燬之（包裝袋因與毒品不能析離併予宣告沒收銷燬）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
