【裁判字號】    95,交簡上,46
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡上字第46號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十五年度交簡字
第三八九號中華民國九十五年二月二十七日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十五年度偵字第二七九二號），提起上訴，
被告於本院就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄第二審合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實及理 由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量刑均屬
    妥適，應予維持，並均引用第一審簡易判決書及檢察官聲請
    簡易處刑書（如附件）記載之事實、證據及理由，並在證據
    增載：「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（補
    充）」。
二、原審以被告公共危險犯行，事證明確，而依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項、刑法第一
    百八十五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑罰金一萬五千元，併諭知
    如易服勞役之折算標準，本院經核原判決認事用法，並無違
    誤，量刑亦稱妥適。上訴人雖以自己為國中學歷，經濟狀況
    不佳，且已賠償被害人，認原審判決量刑過重為由，提起上
    訴，請求輕判及為緩刑之宣告。惟本院審酌被告無前科（但
    有少年事件紀錄及曾因電信法而經緩起訴處分），素行尚可
    ，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、其酒後駕車之行為，對
    社會大眾交通秩序及生命安全已造成潛在危險，且因而肇事
    ，犯罪所生之危害程度非輕，惟其能坦認酒後駕車犯行，且
    已與被害人和解（毀損車輛），業據其供陳在卷（見本院卷
    九十五年六月二十二日審判筆錄），其既盡力彌補犯罪所生
    之危害，認其應有悔悟之意，依此斟酌其犯罪後之態度等一
    切情狀，復參酌刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，
    刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配正義，而原判決量
    刑，符合罪刑相當原則，並無不當情形，認被告執此上訴，
    為無理由，應予駁回。末按被告三親等內旁系血親於起訴後
    ，得向法院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告之輔佐人
    。輔佐人得為本法所定之訴訟行為，並得在法院陳述意見，
    刑事訴訟法第三十五條定有明文，本件被告雖曾進狀表示請
    求以被告之姊陳儷慈為輔佐人，惟查諸被告於本院審理時之
    供述，條理清楚、前後連貫，並無詞不達意或不擅表達之情
    形，故本院認無庸再以陳儷慈為被告之輔佐人進行訴訟程序
    ，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條、第二百
七十三條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 刑事第六庭  審判長 法  官   張瑛宗
                                    法  官   陳映佐
                                    法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官   吳美瑤
附件：（九十五年度交簡字第三八九號簡易判決）
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
