【裁判字號】    95,易,456
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋金比律師
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6699號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同藏匿犯人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係陳俊誠（另案審理）之手下，明知張錫
    銘、林士元係涉犯擄人勒贖案件之犯人，於民國九十三年十
    二月下旬某日，與陳俊誠、陳建文、李英彰（另行審結）、
    李宗杰（另案偵辦中）共同基於藏匿人犯之犯意聯絡，由陳
    俊誠先後提供其臺南縣柳營鄉篤農村小腳腿33 8之5號住處
    及同縣六甲鄉菁埔村林鳳營374之3號「眾誠機車租賃行」與
    張錫銘、林士元等人藏匿，並由陳俊誠、李英彰、陳建文、
    顏嘉助、甲○○等人，或購買食物及日常生活用品給張錫銘
    及林士元使用，或在該二處陪伴張錫銘等人。
二、上開事實有下列證據可資佐證：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人陳俊誠於偵查中之證述。
  (三)證人顏嘉助於偵查中之證述。
  (四)證人張錫銘於偵查中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第164條第1項藏匿人犯罪。爰審酌被
    告參與程度、增加警方查緝困難，暨犯後坦承犯行，已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第273條之1第一項、第299條第1項前段，刑法
    第164條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，判決如主文。
本案經檢察官林仲斌偵查後提起公訴；檢察官黃銘瑩到庭執行職
務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
