【裁判字號】    95,勞執,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大安國際企業管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造於民國九十五年四月二十五日在台南縣政府勞工局成立「相
對人應給付聲請人資遣費新台幣萬元」部分之勞資爭議調解，
准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人受僱於相對人，因相對人於民國
    95年3月16日未經預告解僱聲請人，工作期間也無故片面減
    薪，乃請求相對人給付資遣費，經兩造於95年4月25日在台
    南縣政府勞工局調解成立，相對人除先前已支付之新台幣 (
    下同)75,000 元外，願再給付30,000元資遣費予聲請人，並
    於95年4月28日以前直接匯入聲請人日盛銀行台南分行帳戶
    中，茲因相對人迄未履行其應給付資遣費30,000元之義務，
    爰依法就兩造所成立上開關於相對人應給付聲請人資遣費30
    ,000 元之勞資爭議調解部分聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行；又前條
    之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，法院不得為駁
    回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止
    之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質
    不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違
    反本法調解、仲裁之規定者，勞資爭議處理法第37條第1項
    、第38條分別定有明文。
三、經查：聲請人之前開主張，已據提出台南縣政府勞資爭議調
    解紀錄影本1份、並經本院調取相對人之公司基本資料查詢
    、及向台南縣政府調閱本件勞資爭議事件卷宗審閱無誤。而
    兩造在台南縣政府成立之前開調解，亦查無勞資爭議處理法
    第38條各款規定所示情形。從而，聲請人依勞資爭議處理法
    第37條第1項規定，請求就兩造於95年4月25日在台南縣政府
    成立「相對人願意給付聲請人資遣費30,000元」部分之勞資
    爭議調解部分，准予強制執行，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
