【裁判字號】    95,簡,2099
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2099號
    公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
一五○號）），被告於本院行準備程序時時自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於九十一年九月間任職臺南縣新化鎮○○里○○路五
    一六號二樓「遊騎兵撞球場」之晚班店員，而受雇於該撞球
    場負責人陳俊良（另以協商程序判決）。緣乙○○因不滿該
    撞球場股東楊德如（綽號「小強」）向其胞妹戴郁珊要求給
    付新臺幣（下同）一萬元，始讓戴郁珊辭去撞球場之工作，
    於民國九十一年九月五日凌晨二時十五分許，前往上開撞球
    場尋釁，進門後即向當晚看店之甲○○質問：小強在嗎？甲
    ○○回稱不知，乙○○即隨手拿起撞球場內之撞球桿，砸毀
    場內之玻璃大門、魚缸等物後離去，並無以撞球桿擲向櫃檯
    等強暴、脅迫方式，至使甲○○不能抗拒，而嚇令甲○○打
    開櫃檯之抽屜後，強行取走現金三千五百元之情事。陳俊良
    明知上情，竟仍意圖使乙○○受強盜罪之刑事處罰，教唆亦
    明知上情之甲○○於九十一年九月二十三日晚間九時許，向
    臺南縣警察局新化分局唪口派出所警員誣告乙○○在上開時
    地手持撞球桿恫嚇其打開櫃臺抽屜並強取該抽屜內之現金三
    千五百元等情，致乙○○遭臺南縣警察局新化分局以涉嫌強
    盜罪嫌移送臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴，嗣乙○○歷
    經一、二審法院判決無罪確定，始悉上情。而甲○○於九十
    二年八月二十五日在本院九十二年度訴字第八○五號乙○○
    強盜案件審判程序中以證人身分受訊時，自白上開犯罪事實
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於本院進行準備程序時之自白；
  (二)共同被告陳俊良於本院協商程序訊問時之自白；
  (三)臺南縣警察局新化分局以九十二年一月二十七日移送乙○○
    強盜罪嫌之化警刑字第○九二○○○四五三一號刑事案件報
    告書及案卷資料、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十二
    年六月十日起訴乙○○強盜罪嫌之九十二年度偵字第二二四
    一號起訴書及案卷資料、本院九十二年度訴字第八○五號、
    臺灣高等法院臺南分院九十二年度上訴字第一一七八號刑事
    判決書及審理該案件之卷宗資料。
  (四)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。被告甲○○對於所誣告之案件，於九十二年八月二十五
    日在本院九十二年度訴字第八○五號乙○○強盜案件審判程
    序中以證人身分受訊時，自白上開犯罪事實，業經本院調閱
    上開案卷核閱無誤，應依刑法第一百七十二條規定減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○係因受雇於共同被告陳俊良，而受其唆
    使，方才誣告被害人乙○○強盜罪行，及其誣告犯行導致司
    法資源之浪費及妨害司法公正等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣
    告緩刑如主文所示，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第一百六十九條
    第一項、第一百七十二條、第七十四條第一款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本件係檢察官依被告於本院準備程序中所表示願受科刑之範
    圍所為求刑及請求緩刑之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第二項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
