【裁判字號】    95,訴,758
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度營毒偵字第74號、95年度毒偵字第214號），被告就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、起訴事實略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國九十四年七月
    二十日釋放後，由本署檢察官於九十四年八月十九日，以九
    十四年度營毒偵字第一○五號、第二六○號不起訴處分確定
    。詎於前案觀察勒戒執行完畢五年內，又分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之概括犯意，連續於
    九十四年十月十八日十五時許，在臺南縣鹽水鎮○○里○○
    路一之一號其住處內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命；九十四年十月二十二日十三時許，在同上其住
    處內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命。嗣依
    序為警分別於(1)九十四年十月二十一日十六時四十五分許，
    在臺南縣新營市○○街八十號前，(2)九十四年十月二十五日
    上午十一時五十八分許，在嘉義縣義竹鄉○○村○○○○○
    路九十一點二公里處分別查獲。
二、前開犯罪事實，有：
    被告乙○○之自白。
    長榮大學出具之確認報告。
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    九十四年度營毒偵字第一○五號、第二六○號不起訴處分
      書。
    等件可證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品
    之行為，為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。被告多次施
    用第一級、第二級毒品之行為，時間密接、犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    。又被告所犯施用第一級毒品及第二級毒品罪二罪間，犯意
    各別，行為態樣及構成要件亦殊，應予分論併罰。查被告有
    事實欄所述論罪科刑紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    紙附卷可稽, 其於執行完畢後五年內，再犯本案之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例
第 10 條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
