【裁判字號】    95,易,594
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第594號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
七六○號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序後，判決如下：
    主      文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之鐵鉗壹支沒
收。
    事      實
一、丙○○與黃志賢（另經本院以九十五年度易字第五○二號判
    決判處有期徒刑七月）因曾騎乘機車行經臺南縣善化鎮胡厝
    里二二四號旁空地，因發現該處貨櫃屋上方有置放有電纜線
    ，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及竊盜行為之
    分擔，於民國九十五年四月十八日凌晨一時許，由丙○○騎
    駛車號Ｈ八九－一六五號重型機車並搭載黃志賢，二人並攜
    帶金屬材質所製而形狀尖銳，若持以行兇，若持以行兇客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，為丙○○所有具有
    危險性可供兇器使用之鐵鉗一支，而至上開臺南縣善化鎮胡
    厝里二二四號旁空地，並趁四下無人時，由黃志賢負責拉電
    纜線，而丙○○則以預藏足以供兇器使用之鐵鉗將電纜線剪
    掉，而下手竊取王崑勇所經營之公司所有之電纜線三條（規
    格均為二二ＭＭ二，長度分別為四百公分、五百三十公分及
    六百七十公分，價值共新臺幣｛下同｝一千五百元）得手，
    ，經警當場查獲，並扣得鐵鉗一支及上開電纜線三條。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與共犯黃志賢於警詢及偵查中之供述、及證人
    即被害人王崑勇之妻乙○○於警詢時證述之情相符，此外，
    復有臺南縣警察局善化分局扣押筆錄一份、扣押物品目錄表
    一紙、贓物認領保管單一紙及丙○○等二人涉嫌竊案照片十
    幀等在卷可稽，並有扣案之鐵鉗一支佐證，綜上所查，被告
    丙○○自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查市
    售之鐵鉗均係金屬材質所製作且形狀尖銳，若持以行兇，客
    觀上足以對人之身體、生命構成威脅，具有殺傷力，當屬刑
    法第三百二十一條第一項第三款所稱兇器之一種。故核被告
    丙○○所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之持兇器
    竊盜罪。被告丙○○與共犯黃志賢就上開之竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害，竊盜所得財物價值，及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。查扣案之鐵鉗一支，為被告丙
    ○○所有，且係被告供本件竊盜犯罪所用之物，業據其自承
    在卷，依上揭說明，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
