【裁判字號】    95,訴,836
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第836號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1134號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察
    局鼓山分局95年度查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼─姓名對照
    登記表各一紙（高雄市政府警察局鼓山分局刑案偵查卷）。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、論罪科刑：
    查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項施用第一級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒
    品海洛因，已為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告業已因施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治完畢，猶不知悔改，五年內再犯本件施用第一級毒品罪
    、犯罪之動機、目的、手段、次數僅有一次、所生危害甚低
    、犯罪後於本院審理時坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身
    心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳怡珍偵查後提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
