【裁判字號】    95,訴,593
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第134號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    民國92年6月6日，以92年度毒偵緝字第147號為不起訴處分
    確定，並於同日執行觀察、勒戒完畢而釋放；又於93年間因
    施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑六月及四月，並定應執行刑有期徒刑八月確定，並於93年
    12 月9日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意及第二級毒品安非他命之犯意，自
    95 年1月初某日起至95年1月19日止，連續在臺南縣新營市
    ○○里○○路174號住處，施用第一級毒品海洛因數次，又
    於95 年1月17日左右，在同上住處施用第二級毒品安非他命
    一次。嗣於95年1月19日下午3時30分許，經警持本院法官核
    發之搜索票至上址搜索，並經其同意採集尿液送檢結果呈嗎
    啡及安非他命陽性反應，始知上情。案經臺南縣警察局新營
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告一
    紙。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署92年度毒偵緝字第147號檢察官不
    起訴處分書一紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
