【裁判字號】    95,簡,1457
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（92年度發查字第3362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載：「以動產擔保交易附條件買賣之方式」，更正為：「
    以動產擔保交易動產抵押之方式」外，其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於本院調查中所為之自白。
  (二)告訴代理人李如彬、劉傑峰、丙○○於偵查及本院調查中所
    為之指訴。
  (三)證人即承辦本件動產抵押業務之裕融企業股份有限公司員工
    甲○○於偵查及本院調查中所為之證詞。
  (四)卷附債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、還款明細各一紙。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債
    權人罪。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所
    受損害，及被告業已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾
    因妨害公務案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十五年度上
    易字第一一三三號判決判處有期徒刑四月確定，於民國八十
    六年一月十三日易科罰金執行完畢，但其於前開有期徒刑執
    行完畢迄今，均未再受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，罹此刑
    章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院復
    審酌被告業已與告訴人達成和解，有告訴人向本院呈報之協
    議書一份在卷可稽（見本院卷第八一頁），足見被告犯後態
    度良好，甚有悔意，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑貳年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第三項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，第七
    十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係依被告於本院調查中所表示願受科刑及緩刑之範圍
    所為之科刑暨緩刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項之規定，被告不得上訴，但聲請人如不服本案判決
    ，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
