【裁判字號】    95,簡,1965
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十
五年度偵字第四三０一號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，甲○○處拘役伍拾日，乙○○處
拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    如附件。
二、核被告甲○○、乙○○等二人所為，均係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪。爰審酌被告甲○○先持煙灰缸擲傷乙
    ○○，乙○○亦加以還擊等犯罪手段、所生危害、被害人所
    受傷害，及犯罪後被告之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
