【裁判字號】    95,交簡,1467
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1467號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第七行並更
    正為：「‧‧‧，而停於路旁機車優先道，車號：一二八五
    —ＭＡ號自小客車，‧‧‧」。證據補充：「又被告於警詢
    時雖辯稱：伊認為酒精不影響駕駛云云，惟查：依據警員所
    製『刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表』上記載
    ：因嫌疑人（即被告）酒後駕駛致發生交通事故，經警方處
    理時察覺，其全身充滿酒味；查獲、測試或訊問過程，其有
    意識模糊及泥醉情事；因其有肇事後全身酒味且無法安全駕
    駛致發生肇事跡象，顯然無法安全駕駛等情詳確。」
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、其酒後駕車對交通秩序之影響及對大眾生命
    安全所造成之潛在危險，且已因此而肇事，導致自己車損、
    人傷及他人車輛受刮損，其犯罪所生之危害程度，又其雖能
    承認有酒後駕車行為，卻還辯稱可以安全駕駛云云，依此斟
    酌其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                      刑事第六庭法    官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第8367號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
