【裁判字號】    95,簡,1695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6987號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○可預見收購金融帳戶者，可能將收購
    所得之金融帳戶供作詐欺取財後領取贓款之管道，丙○○亦
    可預見收購行動電話號碼者，可能將收購得來之電話號碼供
    作詐欺取財之工具，竟為貪圖不法利益而分別基於幫助詐欺
    之不確定故意，(一)乙○○於民國九十四年十一月十七日凌晨
    三時許，在臺南縣永康巿烏竹街七一號一樓，將其向中華郵
    政申辦所得帳戶（局號0000000、帳號000000
    0）之存摺、提款卡，以新臺幣四千元代價出售予真實姓名
    不詳之成年網友。(二)許靜宜則於九十四年十二月二十二日，
    將所辦得之0000000000預付卡門號，在嘉義市○
    區○○路上，以五百元代價出售予真實姓名不詳之成年男子
    。該等姓名不詳人士取得乙○○及丙○○所出售之帳戶及預
    付卡門號，乃於九十五年一月十日十五時許，利用上開預付
    卡門號向甲○○佯稱中獎，並要求預先繳付手續費八萬元，
    致甲○○陷於錯誤，於九十五年一月十日十五時四十八分許
    依指示將八萬元轉帳至上開乙○○郵局帳戶內。嗣經甲○○
    發覺有異向警方報案，經警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中指述遭詐騙之過程。
  (三)郵政國內匯款執據一紙。
  (四)中華郵政新化中山路郵局儲戶乙○○（局號000000－
    0、帳號000000－0）立帳基本資料暨交易詳情各一
    件。
  (五)預付卡門號0000000000通聯記錄。
  (六)參以現今社會上不論向郵局或其他金融機構申請帳戶，亦或
    申辦行動電話，手續均十分簡便，且無特殊資格限制，或須
    支付支付任何費用，一般民眾均可申請，且一人可向多家金
    融機構申請帳戶使用，亦可申請多枚行動電話門號使用，是
    倘非預謀以他人存款帳戶及行動電話門號做為犯罪之用，以
    逃避查緝，何有理由再花錢，甚或登報向他人購買帳戶及行
    動電話門號。被告乙○○、丙○○均為成年人，具相當程度
    之社會經驗，且均擁有高職之教育水準，對面該等不詳姓名
    之人，違反常理收購帳戶及行動電話門號，豈有不加懷疑之
    理。況以近年來，屢屢有不法之徒使用人頭帳戶做為詐欺取
    財工具，各式手機詐財事件亦迭有所聞，且早已為各傳播媒
    體揭露，被告二人對此一公眾周知之犯罪手法當無法諉為不
    知之理，是被告乙○○於販賣帳戶，被告丙○○於販賣行動
    電話門號時，縱無法明確知悉對方將為何種不法犯行，然仍
    可預見係供作詐騙工具，及嗣後取贓款之管道，竟執意為之
    ，其二人顯有幫助詐欺之不確定故意甚明。
三、核被告二人所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯
    ，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告二人僅
    因缺乏經濟來源，即輕易將金融帳戶及電號門號出售他人作
    為不法之用，不僅阻礙警方查緝，助長詐騙行為日益猖獗，
    且使本案被害人受損害八萬元，殊為不該，惟因被告二人皆
    尚無前科，素行良善等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第四百五十四條，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
