【裁判字號】    95,簡,2070
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2070號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第九行
    補更：「而該真實姓名、年籍不詳之人即基於為自己不法所
    有之意圖，於‧‧‧」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告係幫助
    詐騙集團（數人共犯）為詐欺犯行，惟經遍查全卷證據後，
    認尚無法證明收買被告帳戶之人，與嗣以電話行騙甲○○之
    人非屬一人，檢察官對此容有誤會，既無法證明被告幫助詐
    欺罪之對象係數人共犯，乃補更如前，附此說明。爰審酌被
    告有前科（惟未構成累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私，
    竟將自己之帳號、存摺、提款卡暨密碼等物，交付予他人作
    非法使用，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加
    政府查緝此類犯罪之困難，惟因此導致被害人甲○○承受財
    產上之損失新臺幣（下同）九萬九千九百八十九元，犯罪所
    生之危害程度非輕，並斟酌其品性、生活狀況、健康情形、
    智識程度及其自始坦認犯行，又能深表反省之意，犯罪後之
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6     月    30   日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第859號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
