【裁判字號】    95,簡,1642
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1642號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6188號）及以同一事實移送併辦審理（95年度偵字第8361號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於證據補充：「刑
    案現場照片二幀、被告甲○○及鄭維宗照片六幀、和春企業
    社外觀照片八幀」；所犯法條補充：「又被告甲○○與鄭維
    宗二人間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。」
二、又檢察官嗣移送併案之竊盜事實，其中被告、被害人、犯罪
    時間及地點皆與本案相同，顯屬同一之犯罪事實，本院自得
    予以審究，併此敘明。爰審酌被告有前科（已構成累犯），
    素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪
    之動機、目的乃因貪圖小利，手段尚稱平和、其生活狀況、
    智識程度，並斟酌本件犯罪致生之危害程度非鉅，然被告初
    雖能坦認犯行，卻於偵查中改口否認，顯不知悔悟，犯罪後
    之態度不佳，惟被害人已提出和解書，並表示不願再追究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6      月    30   日
                       刑事第六庭  法   官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                   書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第6188號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
