【裁判字號】    95,訴,514
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一二二號），本院認為不宜，改依通
常程序審理，經被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第六行補充陳述：「以針筒注射之方式，
    施用微量之第一級毒品海洛因一次」等語外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液及
    年籍對照表、長榮大學確認報告。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    復另論。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載執行
    完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治程序，並經臺灣臺中地方法院先後於民國九十一年
    十一月二十八日以九十一年度訴字第二三四六號判處有期徒
    刑十月及於九十三年十二月三十日以九十三年度訴字第三八
    二號判處有期徒刑八月後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔
    意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
