【裁判字號】    95,交簡,1492
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒醉駕車易生危險，猶不顧往來公眾行車用
    路之安全，於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升一．０三毫克
    ，注意及判斷能力均欠佳，已無法安全駕車情況下，駕駛危
    險程度較高之自小客車上路且又肇事，對公共安全已造成實
    際損害，惟因被告為本罪初犯，且犯後坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                    刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
