【裁判字號】    95,簡,1968
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七七六０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷
    可稽，素行尚可，暨參酌其智識程度、犯罪手段，交付帳戶
    作為他人財產犯罪之匯款帳戶，增加查緝恐嚇犯罪困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安所
    生損害非輕，且未與被害人達成和解賠償損害，幫助恐嚇所
    得之金額非鉅及犯罪後矢口否認態度惡劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
