【裁判字號】    95,交簡,1180
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第五八二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第一行「大貨車
    司機」更正為「營業用曳引車司機」、第八行「擦撞同向由
    甲○○所騎乘之車牌號碼ＬＪＱ－一一六號機車」之記載，
    補充為「擦撞同向由甲○○所騎乘之車牌號碼ＬＪＱ－一一
    六號重型機車左側車身」、最後一行補充記載「並進而接受
    裁判」等語外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴綦詳。
  (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表(一)(二)各一份及道路交通事故現場蒐證照片七幀附卷（
    詳警卷第十六至二十六頁）可稽。
  (四)告訴人甲○○因本件交通事故受有左足嚴重壓傷致足背皮膚
    撕脫、左足跟脫臼、左足第一趾骨及蹠骨關節開放性骨折及
    脫位等傷害，而遺存左踝關節顯著運動障礙乙節，有財團法
    人奇美醫院於九十五年三月八日出具之診斷證明書二紙在卷
    （警卷第十二至十三頁）可參。
  (五)按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。但直行車
    尚未進入交岔路口，而轉彎車已達中心處開始轉彎，直行車
    應讓轉彎車先行；道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    六款定有明文。查本件被告經正常程序考領聯結車駕駛執照
    ，又從事駕駛營業用曳引車為業，為有駕駛經驗之人，對於
    上開交通安全規則自知之甚稔，為其應注意之事項，而肇事
    當時係天氣晴朗、日間自然光線、市區道路○○○路面乾燥
    、無缺陷，亦無障礙物，視距復屬良好等情，有前揭臺南縣
    警察局永康分局道路交通事故調查表(一)(二)存卷可按，客觀上
    並無不能注意之情狀，竟疏未注意及此，行經交岔路口進行
    右轉彎時，未禮讓直行車即由告訴人所騎乘之機車先行，貿
    然右轉，致其駕駛之大貨車右前車輪擦撞告訴人騎乘之前開
    機車左側車身，告訴人因而受有前揭傷害，而本件經臺灣省
    台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦認「一、乙○○
    駕駛半聯結車，右轉未注意右側車輛，為肇事原因。二、甲
    ○○無肇事因素」，有該會於九十五年六月二二十一日以南
    鑑字第０九五五九０二一八六號函檢送之鑑定報告在卷可按
    ，足徵被告對本件交通事故之肇因負有過失至為明顯。而被
    告與告訴人所受傷勢間，具有相當之因果關係。
  綜上各節以觀，被告前開自白核與事實相符，應堪採信，是以
  ，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又查，被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關
    發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理交通事故處理小組警員
    蔡閔強自承犯行，進而接受裁判，此有前開道路交通事故現
    場圖以及台南縣警察局永康分局道路交通事故戰事人自首情
    形紀錄表各一紙附卷可憑，其行為合乎自首之要件，應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可按，暨其生活狀況、智識程度、過失程度、
    犯罪後坦承犯行態度尚佳、迄今仍未與告訴人甲○○成和解
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
