【裁判字號】    95,簡,1697
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄20號.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第140 條
    第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
