【裁判字號】    95,交簡,1532
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精
    濃度高達每公升０．七七（於查獲當日十時五十四分測得）
    及０．八三毫克（於查獲當日十時四十八分測得），無法安
    全駕車情況下，駕駛危險程度較高之自小客車上路，且又肇
    事致人受傷，損及其他人行車用路之安全，殊為不該，惟因
    被告為本罪初犯，為啟自新等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
