【裁判字號】    95,交簡,1518
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第246號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年11月17日中午12時40分許，騎乘車牌號碼
    IYR－486號重機車，沿臺南市○區○○路由東往西方向行駛
    ，行經該路段與林森路之交岔路口（即開元路359之2號前）
    ，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面、乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    情事，適有甲○○（無駕駛執照）騎乘車牌號碼UPF－950號
    輕機車，自開元路359之2號前，由北往南方向綠燈起步時，
    詎乙○○見開元路方向號誌已由綠燈轉換為黃燈，仍貿然駕
    車穿越該路段，以致二車發生碰撞，甲○○因此受有左小腿
    擦傷、左股骨頸部骨折等傷害。又乙○○於肇事後，僅留下
    其個人電話及車牌號碼予甲○○，嗣救護車將甲○○載往醫
    院就醫後，即離去現場（所涉肇事逃逸部分，另為不起訴處
    分）。案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○之自白；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)道路交通事故現場圖及調查報告表(一)(二)各一份；
  (四)道路交通事故照片十二張；
  (五)國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、告訴人所受之傷害，
    過失之程度，及被告犯後坦承犯行，態度尚良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                   刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。       l


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
