【裁判字號】    95,易,803
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度營偵字第七九三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○與甲○○係叔姪關
    係，平日同住在台南縣新營市○○路五一一巷四七號。詎乙
    ○○因毒癮發作，急需金錢購買毒品，遂基於意圖為自己不
    法之所有之犯意，於民國九十五年五月二十四日下午七時許
    ，在兩人同住之上開住處，徒手竊取甲○○所有之發電機一
    台，得手後旋駕車載運該發電機至位在台南縣新營市○○路
    二三七號之「信宏電動工具行」處，以新台幣（下同）四千
    元之代價，販賣予不知情之曾金鵬，並將上開賣得之現金購
    買毒品施用殆盡。嗣於翌日下午五時三十分許，為警循線在
    「信宏電動工具行」查獲上開發電機。因認被告乙○○涉犯
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。次按於直
    系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除
    其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，
    犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第三百二十四條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人張佐告告訴被告乙○○竊盜之案件，其等乃三
    等親內之旁系血親，經本院核係觸犯刑法第三百二十條第一
    項前段之竊盜罪罪，依同法第三百二十四條之規定，係告訴
    乃論之罪。茲經告訴人在本院第一審言辯論終結前，於九十
    五年六月二十八日具狀請求撤回對被告之告訴在案，有撤回
    告訴狀及和解書各一份在卷足稽，揆之首開說明，自應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
