【裁判字號】    95,簡,2056
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日；扣案
之高爾夫球杆參支、鐵棒壹支沒收。又共同損壞他人營業大客車
之玻璃，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
；扣案之高爾夫球杆參支、鐵棒壹支沒收。各應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之高爾夫球杆參支、
鐵棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇
    罪及同法第三百五十四條之毀損罪。被告等就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又渠等所犯上開二罪，
    犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。審酌被告等之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯後對其犯
    行頗表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之高爾夫
    球杆三支、鐵棒一支，為被告甲○○所有，供被告二人犯罪
    所用之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零五條
    、第三百五十四條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處鄉二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
