【裁判字號】    95,簡上,133
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第133號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院中華民國九十五年二月七
日九十五年度簡字第三四八號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：九十四年度偵字第一四三０九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第三百零四條
    第一項之罪，量處罰金伍佰元，並諭知易服勞役之折算標準
    ，其認事、用法均無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據（如附件）。
二、上訴人以被告持磚塊丟擲屋頂，致聲請人傢具因滲水受損嚴
    重，原審僅判處罰金五百元，量刑過輕，而指摘原判決有所
    違誤。惟查，被告所為上開犯行，原屬一時失慮所致，業據
    其供承在卷，足見其惡性並非重大，且被害人事後仍住在該
    屋內，並未因此被迫搬遷，亦為被害人於本院審理時供明在
    卷，足認原判決採擇證據、認定事實，適用法律均無不當。
    至上訴人以指摘之事項，原屬民事損害賠償範圍，被害人自
    得循民事訴訟求償，上訴意旨指摘原判決不當，核非可採，
    其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
中   華   民   國     95    年    6     月     30     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  張宜柔
中   華   民   國     95    年    6     月     30     日
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
