【裁判字號】    95,簡,1469
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵續字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，又以非法方法，剝奪
人之行動自由，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○分別為「同祥食品行」股東及負
    責人，二人因投資前開食品行虧損而生債務糾紛，乙○○因
    不滿甲○○屢遲未處理退還投資款之事宜，為迫使甲○○出
    面解決，遂一時失慮，而基於恐嚇之概括犯意，先於民國九
    十四年十一月十七日十時四分以其門號0000000000號行動電
    話，發送「你不回我天天去你家」之簡訊內容至甲○○所有
    門號0000000000號行動電話內，後於同日十五時五十二分及
    十五時五十五分，接續二次以相同手法，發送內容為「你一
    天不給教（交）代我天天找人去」、「先提醒你不談你明天
    生意別作了」之簡訊，以此加害自由之事恐嚇甲○○，致其
    心生畏懼。因仍不獲甲○○回復，遂另行起妨害自由之犯意
    ，自九十四年十一月十八日十四時十分許起，至同日十八時
    許止，在臺南縣麻豆鎮○○路文化館前，以身體擋住甲○○
    所有車號K8－5102號自小客車車門，及強扯汽車鑰匙以身體
    擋住車門等方式，阻止甲○○駕車離去，剝奪甲○○之行動
    自由，欲迫使甲○○簽立退還投資款之協議書。嗣甲○○先
    後報警到場處理，如獲悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴人甲○○於警局及偵查中指訴。
  (三)證人即到場處理之員警李俊龍於偵查中證述。
  (四)傳送簡訊內容之照片六張。
  (五)被告於九十四年十一月十八日要求甲○○簽署之協議書一紙
    。
三、核被告傳送簡訊之行為，係犯刑法第三百零五條之單純恐嚇
    罪。阻止甲○○駕車離去之行為，係犯刑法第三百零二條第
    一項剝奪他人行動自由罪。被告於九十四年十一月十七日十
    五時五十二分及五十五分，二次傳送簡訊之行為，係在時空
    密接之環境下為之，所侵害之法益又均相同，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，顯為數
    個舉動之接續施行，而屬接續犯。被告先後二次傳送簡訊之
    行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑，聲請意旨認被告所為多次恐嚇行為，均屬單純
    一罪，應為誤認。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為不
    同，應分論併罰。聲請意旨雖認被告所犯上開二罪間，為牽
    連犯關係，然按刑法上之牽連犯，係指行為者意念中祇欲犯
    某罪，而其實施犯罪之方法，或其實施犯罪之結果，觸犯行
    為人目的行為以外之其他罪名而言。牽連犯之數行為間，有
    無方法或結果行為與目的行為之牽連關係存在，並應參酌行
    為時客觀的事實以為決定，亦即在客觀上認其方法或結果行
    為，與犯罪之目的行為，有不可分離之直接密切關係，始克
    成立（最高法院七十九年台上字第五四七號判例可資參照）
    。被告於恐嚇行為之始，尚無非法攔阻告訴人駕車離去之意
    ，是其傳送簡訊之行為，即難認係在達成事後剝奪行動自由
    之方法行為，且被告所犯二罪間又無原因結果關係，揆諸上
    開判例意旨，聲請意旨所認即有未洽。爰審酌被告素無前科
    ，品行良善，犯後又已坦認犯行，態度良好，且被告施加恐
    嚇及剝奪告訴人行動自由之手段非十分激烈或粗暴，告訴人
    所受損害之程度不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
四、聲請意旨另以：乙○○於九十四年十一月十六日及十七日，
    分別以0000000000行動電話，傳送內容為「林姐你逃避今天
    那明天後天呢面對現實吧」及「在麻豆文化館那明天那裡見
    」等恐嚇簡訊，至甲○○所有之0000000000號行動電話內，
    致使甲○○心生畏懼，因認乙○○此部分亦涉犯刑法第三百
    零五條恐嚇罪。惟刑法第三百零五條之恐嚇罪，須以加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者，始足當之，而被告乙○○於九十四年十一月十六日傳
    送之「林姐你逃避今天那明天後天呢面對現實吧」簡訊中，
    並無指明被告將採取何種行動，僅單純呼籲告訴人面對現實
    ，另被告於九十四年十一月十七日傳送之「在麻豆文化館那
    明天那裡見」簡訊，亦僅片面告知告訴人明日將見面之訊息
    ，被告於簡訊中既未表示將為任何不法之加害行為，自與該
    條之構成要件未符，聲請意旨漏未斟酌此點，容有未洽，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第五十六條、第三百零五條、第三百零二條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
