【裁判字號】    95,撤緩,57
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十五年度執聲字第八
四三號），本院裁定院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度易字第六八一號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    （下同）九十三年十月二十九日以九十三年度易字第六八一
    號（臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第六七０七號
    、第七四四０號）判處有期徒刑一年、緩刑三年，緩刑期內
    付保護管束，並於九十三年十一月二十九日確定在案。茲受
    刑人於緩刑前即九十一年九月間某日犯詐欺罪，經本院於九
    十五年四月七日以九十五年度訴字第二五四號判處有期徒刑
    四月，並於同年五月四日確定，以其合有刑法第七十五條第
    一項第二款所定於緩刑前犯他罪，而在緩刑期間受有期徒刑
    以上刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決資料，認與刑法第七十五條第一項
    第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官   黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
