【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1123號、第1128號、第1129號），本院認不宜依簡易
程序處理（95年度簡字第591號），改依通常程序處理，被告於
本院準備程序就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月；又共同意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑陸月；又共同
行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年貳
月，偽造之「臺灣省臺南縣歸仁鄉戶事務所丁○○之印鑑證明」
壹紙、於「下列土地、建物經買受人出賣人雙方同意買賣所有權
移轉契約」上偽造「丁○○」之印文共參枚、於「土地、建築物
改良物買賣所有權移轉契約書」上偽造「丁○○」之印文共伍枚
、於「土地登記申請書」上偽造「丁○○」之印文共肆枚、偽造
「臺灣省臺南縣歸仁鄉戶政事務所」之關防壹枚、偽造「主任周
明毅」之職章壹枚、偽造「丁○○」之印章壹枚均沒收。應執行
有期徒刑壹年拾月，偽造之「臺灣省臺南縣歸仁鄉戶事務所丁○
○之印鑑證明」壹紙、於「下列土地、建物經買受人出賣人雙方
同意買賣所有權移轉契約」上偽造「丁○○」之印文共參枚、於
「土地、建築物改良物買賣所有權移轉契約書」上偽造「丁○○
」之印文共伍枚、於「土地登記申請書」上偽造「丁○○」之印
文共肆枚、偽造「臺灣省臺南縣歸仁鄉戶政事務所」之關防壹枚
、偽造「主任周明毅」之職章壹枚、偽造「丁○○」之印章壹枚
均沒收。
    事  實
一、戊○○於民國（下同）九十年三月二十日，以動產擔保交易
    法動產抵押之方式，向遠東商業銀行股份有限公司（下稱遠
    東銀行），提供其所有之車號2Ｓ─4663號自用小客車為動
    產擔保，向遠東銀行辦理借款，總額為新台幣（下同）十萬
    元，戊○○為動產擔保交易之債務人。雙方約定貸款期限，
    自九十年三月二十日起，至九十二年二月二十日止，每月攤
    還一次，每次償還五千零八十元，分二十四期給付，標的物
    存放地點為台南縣善化鎮○○路三號之十四。在價金未付清
    之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處
    分。嗣遠東銀行將該債權轉讓予裕融企業股份有限公司（下
    稱裕融公司）。詎戊○○在貸得上開貸款後，僅繳交五期即
    未依約繳納分期價款，並意圖為自己不法之利益，將上開動
    產擔保標的遷移，不知去向。經裕融公司職員前往查訪，始
    發現戊○○業將上開動產擔保標的物之自用小客車，遷移去
    向不明，致裕融公司無法占有動產標的，依動產擔保交易法
    行使取償之權益，而受有損害。
二、戊○○知明其已經濟拮据，根本無力購賓士自用小客車，竟
    意圖為自己不法之所有，邀與其有犯意聯絡之丙○○（業經
    本院於九十二年三月三十一日，以九十二年度南簡字第一三
    五號判處有期徒刑三月判定），由丙○○於九十一年五月三
    日，以動產擔保交易法動產抵押之方式，偽向安泰商業銀行
    股份有限公司（下稱安泰銀行），以丙○○為動產擔保易之
    務人，提供丙○○名下之車號5Ｓ─0237號自用小客車為動
    產擔保，向安泰銀行辦理消費性貸款，借款五十八萬元，致
    安泰銀行承辦人員因而陷於錯誤而同意如數核貸。雙方約定
    貸款期限，自九十一年六月三日起，至九十四年五月三日止
    ，每月攤還一次，每次償還二萬一千五百十八元，分三十六
    期給付，標的物存放地點為台南市○區○○路二段一九二巷
    二四弄四七號之二。在價金未付清之前，標的物僅得依約占
    有使用，不得任意遷移或為其他處分。嗣安泰銀行於九十一
    年十月一日，將該債權轉讓予匯豐汽車股份有限公司（下稱
    匯豐公司）。詎戊○○、丙○○於貸得上開消費性貸款後，
    戊○○竟自九十一年六月三日第一期起，即未依約繳納分期
    價款，並將上開自用小客車分向「永盛當舖」及「世聯當舖
    」典當。經匯豐公司職員前往查訪，始發現戊○○、丙○○
    人業將上開動產擔保標的物之自用小客車，遷移去向不明，
    致匯豐公司無法占有動產標的，依動產擔保交易法行使取償
    之權益，而受有損害。後經丙○○對戊○○提出詐欺之告訴
    ，戊○○為警緝獲後，經其供述，始知上情。
三、戊○○於九十三年中旬，因劉執中同意其兄丁○○名下之臺
    南縣歸仁鄉○○○段1063之22地號土地及375建號二筆不動
    產供戊○○借款，戊○○因無法取得丁○○之同意，竟意圖
    供行使之用，於九十三年七月中旬，透過報紙上之廣告，以
    八千元之代價，委由年籍不詳之「葉先生」之成年男子，在
    不詳地點，偽造「臺灣省臺南縣歸仁鄉戶政務所」之關防、
    「主任周明毅」之職章及「丁○○」之印章各一枚後，再盜
    蓋於「臺灣省臺南縣歸仁鄉歸仁戶政事務所丁○○之印鑑證
    明」（戶印鑑字第0003594號）書上，以偽造該證明書後，
    「葉先生」再將該偽造之證明書及偽造丁○○之印章等交給
    戊○○。戊○○即委託不知情之土地代書謝清吉於九十三年
    七月九日，盜蓋上開偽造「丁○○」之印章「下列土地、建
    物經買受人、出賣人雙方同意買賣所有權移轉契約」上共三
    枚、於「土地、建築改良物買賣所有權移轉契約書」上共五
    枚、於「土地登記申請書上」上共四枚。再於同年八月二十
    三日至臺南縣稅捐稽徵處新化分處繳納土地增值稅及契約稅
    。復於同年月二十四日上午十時二十八分許，與不知情之楊
    吉孔（已另案經檢察官為不起訴處分）持上開印鑑證明、契
    約書及申請書一同前往臺南縣歸仁鄉地政事務所，由楊孔吉
    出面辦理丁○○所有「臺南縣歸仁鄉○○○段1063之22地號
    及375建號」二筆不動產所有權移轉登記與戊○○，足以生
    損害於丁○○及臺南縣歸仁鄉戶政事務所及地政事務所對戶
    政及地籍管理之正確性。嗣經臺南縣歸仁地政事務所登記課
    課員林淑惠審查時，發現所檢附之臺南縣歸仁鄉戶政事務所
    印鑑證明有異，經函文向臺南縣歸仁鄉戶政事務所查證，發
    現於九十二年九月十七日丁○○並無申請印鑑證明，且經比
    對其所檢附之印鑑證明書上之機關關防及主任簽名章確為偽
    造，遂報警查獲上情。
四、案經裕融公司、丙○○告訴及臺南縣警察局歸仁分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
一、前開事實一，業據被告戊○○於警詢、偵查與本院審理中均
    供承不諱，並據裕融公司代理人甲○○於警詢及偵訊時指述
    在卷，復有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押
    設定登記申請書、動產擔保交易移轉契約書、動產擔保交易
    動產抵押設定債權人變更登記申請書、存證信函之影本各一
    份在卷可稽。事證明確，被告違反動產擔保交易法之犯行足
    堪認定。
二、前開事實二，業據被告戊○○於偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，並據丙○○於偵訊時指述在卷，復有動產擔保交易動產抵
    押設定登記申請書、款暨動產抵契約書汽車新領牌照登記書
    影本各一份（見94偵緝字第1123號卷第58─60頁）在卷可按
    。又查，被告戊○○以丙○○之名向安泰銀行貸款購得車號
    5Ｓ─0237號自用小客車後，連一期分期付款之款項均未繳
    納，即將該車再轉向「永盛當舖」及「世聯當舖」典當，足
    見其於貸款之初即無償債之意，且欲以該車向當舖典獲利，
    其詐騙之不法意圖甚明。是被告詐欺取罪之犯行事證明確，
    堪予認定。
三、前開事實三，業據被告戊○○於偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，並據林淑惠、丁○○、楊吉孔於警詢及偵訊時、劉執中於
    偵訊時證述在卷，並有台南縣歸仁鄉戶政事務所九十三年八
    月二十五日第0930001716號函（證明丁○○之印鑑證明係偽
    造）、土地登記申請書、買受人出賣人雙方同意買賣所有權
    移轉契約、土地建築改良物買賣所有權移轉契約書、台南縣
    稅捐稽徵處九十三年度契稅繳款書、土地增值稅免稅證明書
    、偽造之臺灣省臺南縣歸仁鄉戶政事務所丁○○印鑑證明、
    臺南縣歸仁鄉○○○段1063─22地號及375建號之所有權狀
    影本各一紙在卷可按（見臺南縣警察局歸仁分局警刑案偵查
    卷第11─23頁）。事證明確，被告行使偽造公文書及私文書
    之犯行，足堪認定。
參、論罪科刑之理由：
一、（1）核被告於事實一所為，係犯動產擔保交易法第三十八
    條之罪。（2）核被告於事實二之犯行，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。被告與丙○○間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。公訴人認此部分被告係犯動產擔保
    交易法第三十八條之罪，尚有未洽，惟因與被告所犯詐欺取
    財罪，侵害之基本社會事實同一，本院自得依刑事訴訟法第
    三百條之規定變更檢察官所引應適用之法條。（3）核被告
    於事實三所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行
    使偽造公文書罪（偽造印鑑證明）及刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪（偽造申請書及契約書等）。
    就上開使行使偽造私文書罪之部分，被告係委由不知情之土
    地代書謝清吉及友人楊吉孔填載前開文書及辦理不動產所有
    權移轉登記等事項，為間接正犯。被告偽造「臺灣省臺南縣
    歸仁鄉戶政務所」關防、「主任周明潔」職章及「丁○○」
    之印章及印文，均為偽造公文書及私文書之階段行為，被告
    偽造公文書及私文書後持以行使，偽造公文書及私文書之低
    度行為，分別為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    與該年籍不詳之成年男子「葉先生」之間，就上揭行使偽造
    公文書間，具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    以一行使行為，同時行使偽造公文書及行使偽造私文書，為
    一行為觸犯數罪名，應依刑法第五十五條規定，從一重之行
    使偽造公文書處斷。被告犯上開三罪，犯意各別，構成要件
    亦殊，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機係為在為貪得私
    利，與其犯罪之手段、所生危害，及犯後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。
二、偽造之「臺灣省臺南縣歸仁鄉戶事務所丁○○之印鑑證明」
    一紙，係被告所有，且係供其犯罪所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收，該印鑑證明既經沒收
    ，則其上之偽造印文即無須再宣告沒收。於「下列土地、建
    物經買受人出賣人雙方同意買賣所有權移轉契約」上偽造「
    丁○○」之印文共三枚、於「土地、建築物改良物買賣所有
    權移轉契約書」上偽造「丁○○」之印文共五枚、於「土地
    登記申請書」偽造「丁○○」之印文共四枚，確係偽造，業
    據被告及丁○○供述在卷，均應依刑法第二百十九條宣告沒
    收。又偽造之「臺灣省臺南縣歸仁鄉戶政事務所」關防一枚
    、「主任周明毅」之職章一枚、「丁○○」印章一枚，雖未
    扣案，然並無證據證明業已滅失，仍應依刑法第二百十九條
    予以沒收。
肆、適用之法律：
一、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百條。
二、動產擔保交易法第三十八條。
三、刑法第十一條、二十八條、第二百十六條、第二百十一條、
    第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第一項
    、第三百四十九條第二項、第二十六條前段、第三十八條第
    一項第二款、第二百十九條、第五十一條第五款。
四、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第211條
(偽造變造公文書罪)
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
