【裁判字號】    95,簡,1826
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            己○○
                      號
            丙○○
                      號
            甲○○(SOMSA.
                    45歲民.
                      號
            戊○○(CHENG.
                    36歲民.
                      號
            丁○○(HOMKR.
                    19歲民.
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、己○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○共同明知為
不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
害於公眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○明知其與泰國籍男子甲○○（SOMSAK YATAN）均無結
    婚之真意，竟收受不詳姓名綽號「亮仔」之成年男子新臺幣
    （下同）三萬元而應允擔任假結婚之人頭，以使甲○○得以
    順利進入臺灣地區非法打工，三人遂共同基於使公務員將不
    實事項登載於其所掌管之公文書之犯意聯絡，由乙○○於民
    國九十三年八月十九日在泰國曼谷梅托波里省發卡農區註冊
    處辦理假結婚登記手續，待取得結婚證書後，旋即返國於九
    十三年十月十二日持泰國政府所核發之結婚證書，向臺南縣
    佳里鎮戶政事務所申請結婚登記，使不知情之承辦人員，將
    乙○○與泰國籍男子甲○○假結婚之事項，登載於職務上所
    掌管之戶籍登記簿上，足以生損害於戶政管理之正確性。甲
    ○○再持上開資料至駐泰國台北經濟文化辦事處，辦理來台
    居留簽證，使辦事處該管公務員不知有偽而於所掌之公文書
    上，登載「依親」等不實事項，發給甲○○入境許可證，乙
    ○○於九十四年五月三日前往台北縣警察局金山分局以甲○
    ○「依親」名義填寫外國人居留停留案件申請書，並持以行
    使，使經辦公務員，將該內容不實之申請書作為其職務上所
    掌公文書之一部分，核准甲○○居留效期自九十四年四月二
    十五日起至九十四年五月二十三日，並據以核發外僑居留證
    （證號：ＦＣ00000000），嗣甲○○進而行使前開
    不實登載之文書，於九十四年五月二十一日入境台灣隨即不
    知蹤跡，足生損害於警政機關對於入出境及流動人口管理之
    正確性。
  (二)己○○明知其與泰國籍女子戊○○（CHENGWANTHA）均無結
    婚之真意，竟收受不詳姓名綽號「亮仔」之成年男子新台幣
    （下同）二萬元而應允擔任假結婚之人頭，以使戊○○得以
    順利進入臺灣地區非法打工，三人遂共同基於使公務員將不
    實事項登載於其所掌管之公文書之犯意聯絡，由己○○於九
    十四年六月九日在泰國曼谷梅托波里省戶政所辦理假結婚登
    記手續，待取得結婚證書後，旋即返國於九十四年六月九日
    持泰國政府所核發之結婚證書，向臺南縣佳里鎮戶政事務所
    申請結婚登記，使不知情之承辦人員，將己○○與泰國籍女
    子戊○○假結婚之事項，登載於職務上所掌管之戶籍登記簿
    上，足以生損害於戶政管理之正確性。己○○綽號「亮仔」
    之男子於取得上開資料後，便將該等資料寄予人在泰國之戊
    ○○，由戊○○上開資料至駐泰國台北經濟文化辦事處，辦
    理來台居留簽證，使辦事處該管公務員不知有偽而於所掌之
    公文書上，登載「依親」等不實事項，發給戊○○入境許可
    證，戊○○得以探親名義為掩飾，行使前開不實登載之文書
    ，於九十四年九月二日入境台灣，己○○並協同戊○○至臺
    南縣警察局佳里分局，以戊○○「依親」名義填寫外國人居
    留停留案件申請書，並持以行使，使經辦公務員，將該內容
    不實之申請書作為其職務上所掌公文書之一部分，核准戊○
    ○居留效期自九十四年九月十五日起至九十五年九月十五日
    ，並據以核發外僑居留證（證號：ＲＤ00000000）
    ，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性，戊○○入境
    後隨即前往基隆市○○路一七七號二樓之一「泰輕鬆養生館
    」打工，嗣於九十四年十一月九日晚間八時二十五分許，在
    上址遭警查獲。
  (三)丙○○明知其與泰國籍女子丁○○（HOMKRATOK  SUKANYA）
    均無結婚之真意，竟收受不詳姓名綽號「亮仔」之成年男子
    新台幣（下同）二萬五千元而應允擔任假結婚之人頭，以使
    丁○○得以順利進入臺灣地區非法打工，三人遂共同基於使
    公務員將不實事項登載於其所掌管之公文書之犯意聯絡，由
    丙○○於九十四年六月二十三日在泰國那空那查西瑪省空不
    利區戶政事務所辦理假結婚登記手續，待取得結婚證書後，
    旋即委由有共同犯意聯絡之乙○○（漏載）於九十四年九月
    六日持泰國政府所核發之結婚證書，向臺南縣佳里鎮戶政事
    務所申請結婚登記，使不知情之承辦人員，將丙○○與泰國
    籍女子丁○○假結婚之事項，登載於職務上所掌管之戶籍登
    記簿上，足以生損害於戶政管理之正確性。丙○○、綽號「
    亮仔」之男子於取得上開資料後，便將該等資料寄予人在泰
    國之丁○○，由丁○○持上開資料至駐泰國台北經濟文化辦
    事處，辦理來台居留簽證，使辦事處該管公務員不知有偽而
    於所掌之公文書上，登載「依親」等不實事項，發給丁○○
    入境許可證，丁○○得以探親名義為掩飾，行使前開不實登
    載之文書，於九十四年九月十六日入境台灣，丙○○並協同
    丁○○至臺南縣警察局佳里分局，以丁○○「依親」名義填
    寫外國人居留停留案件申請書，並持以行使，使經辦公務員
    ，將該內容不實之申請書作為其職務上所掌公文書之一部分
    ，核准戊○○居留效期自九十四年九月十六日起至九十五年
    九月十六日，並據以核發外僑居留證（證號：ＲＤ0000
    0000），丁○○則於九十四年九月十六日入境臺灣隨即
    不知蹤跡，足生損害於警政機關對入出境及流動人口管理之
    正確性。
二、證據名稱：
  1.被告乙○○、己○○、丙○○於偵查中之自白（見九五年度
    偵字第三二二八號卷第四四、四五頁）；
  2.戊○○警詢之供述（見臺灣基隆地方法院檢察署九十五年度
    偵字第八七九號卷第五至七頁）；
  3.戊○○外僑居留證一張（見上卷第九頁）；
  4.乙○○結婚登記申請書、戶籍謄本、甲○○外僑居留資料、
    外國人居留停留案件申請表及結婚證書等相關資料乙份（見
    警卷第三十至四八頁）；
  5.己○○結婚登記申請書、戶籍謄本、戊○○外僑居留資料、
    外國人居留停留案件申請表及結婚證書等相關資料乙份（見
    警卷第四九至六八頁）；
  6.丙○○結婚登記申請書、戶籍謄本、黃雅淑外僑居留資料、
    外國人居留停留案件申請表及結婚證書等相關資料（見警卷
    第六九至八四頁）乙份。
三、核被告乙○○、己○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○
    所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告乙○○、甲○○與「亮仔」間，
    就事實欄一、(一)之犯行；被告己○○、戊○○與「亮仔」間
    ，就事實欄一、(二)之犯行；被告丙○○、黃雅淑、乙○○與
    「亮仔」就事實欄一、(三)之犯行，各有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。被告乙○○、己○○、丙○○、甲○
    ○、戊○○、丁○○等人各自使公務員登載不實之行為均為
    其等行使之行為所吸收，不另論處。被告乙○○、己○○、
    丙○○各基於單一之行使使公務員登載不實之文書之犯意，
    而均至戶政事務所申請結婚登記及向警察機關佯以依親為由
    ，申請中華民國外僑居留證，該管公務員不知有偽，而登載
    於公文書，並分由被告乙○○、己○○、丙○○持之向戶政
    機關、警察機關行使等數個動作，均應為接續犯，均屬單純
    一罪。爰審酌被告乙○○、己○○、丙○○等人假結婚，使
    他國人非法入境，危及政府之國境管理，衍生社會治安之問
    題，對社會治安之影響程度非小，惟坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告乙○○、己○○、丙○
    ○各向警察機關分別就被告甲○○、戊○○、丁○○申請外
    僑居留證部分，雖未具公訴人起訴，然該部分事實與公訴人
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實既屬接續行為之實質上一罪關
    係，應為起訴效力所及，本院自得併予審究。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄所犯法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌管之公文，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
