【裁判字號】    95,簡,1614
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度核退偵字第1156號、第1157號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新台幣壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以佰元折算壹日。扣案子彈參顆均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：被告甲○○曾有毒品、竊盜、妨害
    自由等前科，最近一次於民國九十二年間，因偽造有價證券
    案件，為本院判處有期徒刑四月確定，於九十三年一月十三
    日易科罰金執行完畢，仍不知悔改。
二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項非法
    持有子彈罪。查被告有上揭論罪科刑紀錄，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一紙附卷可稽, 其於執行完畢後五年內，再犯
    本案之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。爰審酌被告非法持有子彈之動機、手段、對社會治安影響
    之程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案子彈三顆均屬違禁物，自均應併依刑法第三十八條第
    一項第一款之規定予以宣告沒收。另子彈一顆經鑑定試射擊
    發，已不具殺傷力，非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項、刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例
第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
