【裁判字號】    95,簡,1137
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一至十行
    更補為：「乙○○前因違反動產擔保交易法及犯詐欺、偽造
    文書、竊盜等案件，經法院判處有期徒刑四月、二年二月、
    五月、十月確定，甫於民國（下同）九十三年十二月十日因
    縮刑期滿而執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於幫助他人犯
    罪之不確定故意，先於九十三年十月七日，在臺南成功路郵
    局開立帳號為：00000000000000號之帳戶，
    並於九十三年十月七日後、九十三年十二月十日前之某日，
    將上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼‧‧‧」，另於第
    十二至第十七行更補為：「‧‧‧，於九十三年十一月二十
    四日起至同年十二月十七日間，基於同一詐欺之犯意，日日
    接續撥打電話向甲○○佯稱抽中‧‧‧，使甲○○誤信為真
    ，陷於錯誤，而分二次接續於九十三年十二月十日上午十一
    十八分、‧‧‧，匯款新臺幣（下同）十萬元、九萬七千元
    至上開乙○○臺南成功路郵局帳戶內（並有將詐騙款項匯至
    其他人頭帳戶內之情形，另由檢察官起訴或聲請簡易判決處
    刑，），‧‧‧」。應適用之法條補充：「按我國刑法就幫
    助犯言，係採共犯從屬性說，並不認幫助犯之幫助行為，為
    實行行為，則幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪
    為構成要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯
    罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪，始克成
    立。又按幫助犯有從屬性，對正犯資以助力，該正犯被查獲
    犯罪時，幫助犯業經受有期徒刑之執行完畢，應按累犯規定
    加重其刑（臺灣高等法院暨所屬法院八十二年法律座談會審
    查意見可資參照）。本件被告交付帳戶存摺、提款卡、印章
    及密碼行為時，雖在前案執行完畢之前，惟至正犯（即不詳
    人士）為詐欺犯行之九十三年十二月十七日時，已屬被告前
    案執行完畢後五年內，故被告顯係於有期徒刑執行完畢後，
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。」
二、爰審酌被告乙○○有多項前科，素行非佳，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私
    ，竟將自己之郵局帳號、存摺、印章、提款卡暨密碼等物交
    付予他人作非法使用，其行為已對社會交易安全產生負面影
    響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，甚至因此導致被害人
    甲○○承受財產上之損失，犯罪所生之危害程度甚鉅，並斟
    酌其品性、生活狀況、智識程度及其僅交付一帳戶之犯行，
    卻矢口否認犯行，認其不知悔改，犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵字第981號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
