【裁判字號】    95,簡,1571
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑六月及四月，應執行刑為有期徒刑九月，於民國九十二
    年七月六日縮短刑期執行完畢。詎猶不知謹言慎行，復於九
    十三年一月上旬某日，與不詳姓名友人及綽號「小林」之真
    實姓名不詳之成年男子共同基於偽造文書之犯意聯絡，謀意
    以新臺幣三萬元為代價，由甲○○前往泰國辦理假結婚後，
    返國辦理結婚登記，再以依親名義申請該假結婚之泰國男子
    入境臺灣，使該名泰國男子得以來臺打工。甲○○隨即於九
    十三年一月中旬單獨出境前往泰國，與同有犯意聯絡之泰國
    籍男子（MR. KOMJIT SOMPHAMIT，中文譯文乙○○，另行審
    結）辦理假結婚，並向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處請求
    發給認證文書。甲○○回臺後，即於九十二年二月六日持前
    開內容不實泰國結婚證書及認證文書，向臺南縣歸仁鄉戶政
    事務所填妥「結婚登記申請書」，並持以申請辦理結婚登記
    ，致使該管公務員將甲○○與乙○○結婚之不實事項，登載
    於電腦戶政資料管理檔案內，及所掌公文書即戶籍謄本內，
    足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。嗣員警於偵
    辦甲○○涉犯他案時，循線查知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)結婚登記申請書、戶籍謄本各一紙。
  (三)被告甲○○與乙○○之泰國結婚登記書及我國駐泰國臺北經
    濟文化辦事處認證資料各一紙。
  (四)外僑居留資料查詢明細內容一紙、外國人居留停留案件申請
    表二紙。
  (五)乙○○護照影本一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條使公務員登載不
    實罪（聲請意旨誤載為刑法第二百十六條、第二百十四條之
    罪）。被告與乙○○、「小林」及不詳姓名友人間，就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告前因施用
    第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑六月及四月
    ，應執行刑為有期徒刑九月，於九十二年七月六日縮短刑期
    執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，反
    為貪圖小利而為本件犯行，損及戶政機關對戶籍管理之正確
    信，殊為不該，惟被告犯後已知坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
    四條，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
