【裁判字號】    95,易,548
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  49歲民.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第二五一二號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。電子遊戲機具參臺（含ＩＣ板參塊）
均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例，經本院以九十三年
    度簡字第二二二七號判處有期徒刑四月確定，並於民國九十
    三年十二月二十一日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，仍未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，自九十四
    年十月間起，在其所經營位於臺南縣永康市○○路二一０號
    「臺灣巨蛋」超商內，擺設電子遊戲機「賽馬」、「滿貫大
    亨」及「動物奇觀」各一臺，供不特定人把玩而經營電子遊
    戲場業。嗣於於九十五年一月三日晚間九時二十二分許，方
    暐程在上址把玩「滿貫大亨」機臺時，為警查獲，並扣得乙
    ○○所有之上開電子遊戲機三臺（含IC板三塊）。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對前揭事實於本院自白承認，核與證人李承
    軒及方暐程之證述相符，並有電子遊戲機臺插電營業之現場
    照片、扣押書及保管書附卷可參，復有上開電子遊戲機臺IC
    板扣案可佐，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事
    證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之罪，應依同條例第二十二條科刑。被告有如事實欄所載之
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業
    ，前經查獲後仍不知悔改，及本件犯罪手法、犯罪所得利益
    ，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於蒞庭檢察官雖請求量處有期
    徒刑八月，併科罰金新臺幣一百萬元，惟本院依被告犯罪情
    節及擺設營業之機臺數量僅三台等情，認以量處如主文所示
    之刑為適當，附此說明。又扣案電子遊戲機具三臺（含IC板
    三塊），為被告所有供犯罪所用之物，應依法沒收。至於本
    件雖在現場另查獲電子遊戲機一臺，惟該電子遊戲機因故障
    而未插電營業，業據證人李承軒證述在卷，亦無其他證據證
    明該故障之電子遊戲機具係供被告經營所用，爰不為沒收之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法
第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                刑事第二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
