【裁判字號】    95,簡,1766
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第687號），及移送併辦（95年度調偵字第393號）本院判決
如下：
        主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告提供帳戶幫助不詳姓名之成年男子「小葉」施詐，其所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又按基於
    概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助，而以一次幫
    助行為，幫助正犯連續犯罪者，則屬幫助連續。本件被告於
    94年8月4日一次提供二本金融機構帳戶存摺、提款卡及印鑑
    章予「小葉」，雖「小葉」連續向被害人甲○○、丙○○等
    人詐取錢財，然就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為，此部分
    仍應論一罪；又移送併辦之事實與聲請簡易判決處刑書所載
    之事實，有事實上一罪之關係，本院自得予以審理，均附敘
    明。爰審酌被告犯罪之動機與目的均係一時貪圖小利、所生
    危害及坦認犯行，犯後態度良好，尚能知所悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
