【裁判字號】    95,交簡,1404
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8478號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○雖於警詢中辯稱：我知道酒後不能騎車，但我認
    為我沒有酒醉，才騎機車去辦事的云云，惟按刑法第一百八
    十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事
    ，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五五毫克或血液濃
    度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十
    八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本件被告乙○○於
    案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升○‧八五毫克，有
    上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說明，並佐以被告乙
    ○○係因不勝酒力，始與甲○○所駕駛同向行駛之車牌號碼
    NKF-870號重機車發生擦撞，足認被告於案發當時已因服用
    酒類導致其反應變慢、感覺減低、思考及個性行為亦均受影
    響而改變，並影響控制與反應能力，而已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀。從而，被告乙○○上開酒後駕車之公
    共危險犯行，應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、四十二條第二項、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
