【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第639號
原      告  京城商業銀行股份有限公司即台南區中小企業銀行
            股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號1樓.
上列當事人間給付借款事件，於中華民國95年6月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖捌仟壹佰壹拾肆元，及自民國
95年2月22日起至清償日止，按年息百分之7點32計算之利息，暨
自民國95年3月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分二十計算
之違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬參仟零壹拾捌元，及自民國95年4月
22日起至清償日止，按年息百分之7點32計算之利息，暨自民國
95年5月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬柒仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、補條約書、授信約定書、放款付息明細表、利率資料
    表、撥款傳票等紙為證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，
    復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪
    信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額予以准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
