【裁判字號】    95,交簡,1524
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1524號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94
年度偵字第6324號），本院認為酒後駕車之公共危險部分宜以簡
易判決處刑，逕行判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國93年12月18日上午7點鐘左右，在
    台南市○○路附近之舞廳內，飲用酒類後業已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛懸掛車號C4-9860號之
    車牌，而原車牌號碼為J5-9846號之自用小客車，內載瞿迪
    慶，欲往市區方向行駛。後於同日上午7點15分左右，其正
    駕車沿台南市○○○路，由西往東方向，行經該路373號前
    時，因不勝酒力致使車輛操控能力變差，且因疏未注意車前
    狀況，而不慎自後撞及甲○○所駕駛，內載其妻乙○○，而
    停止於該地點之路旁停車格內之車牌號碼TW-9232號自用小
    客車，造成甲○○因之受有頭部外傷併鼻樑輕微撕裂傷等傷
    害；乙○○則因此受有右眼外傷、眼球破裂併鞏膜裂傷、右
    眼玻璃體出血、右眼眼眶骨折、右眼眼瞼撕裂傷等傷害、導
    致右眼外傷性眼球萎縮、視力無光覺之毀敗一目視能之重傷
    害；瞿迪慶亦因之受有顏面骨折、右後腦部硬腦膜下出血等
    傷害，致成昏迷狀態之於身體有重大難治之重傷害（丙○○
    所涉過失傷害及過失傷害致重傷部分，業據甲○○、乙○○
    、瞿迪慶之法定代理人即其母丁○○○等人具狀撤回三人原
    先所提出之告訴。該部分另經本院為公訴不受理之諭知）。
    嗣經警據報前往處理，並於同日上午8點鐘左右，測得丙○
    ○之吐氣酒精濃度仍高達每公升1.04毫克，而查獲上情。案
    經台南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐憑：
    （一）被告丙○○於本院準備程序中之自白。
    （二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之證
          述、證人即據報到場處理之警員陳英祥於偵查中之證
          詞。
    （三）吐氣酒精濃度測試報告表、道路交通事故當事人酒精
          測定紀錄表各1份。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)-1、(二)-2各1份、事故現場及肇事車輛蒐證照片32
          張。
    （五）財團法人奇美醫院93年12月20日、12月25日、94年1
          月15日、7月2日診斷證明書、94年6月1日（94）奇醫
          字第2511號函附之病情摘要、國立臺灣大學醫學院附
          設醫院94年3月21日診斷證明書、94年6月8日校附醫
          祕字第0940205605號函、國立成功大學醫學院附設醫
          院94年3月11日、3月23日診斷證明書、94年6月6日成
          附醫外字第0940005227號函附之病歷資料各1份。
    （六）台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會94年4月21日
          南鑑字第0945901508號函附之鑑定意見書1份。
    （七）台南市安平區調解委員會94年11月18日94年刑調字第
          023號調解筆錄、95年4月7日和解書、國立成功大學
          醫學院附設醫院95年6月22日志工服務時數證明書各1
          紙。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、本件係依被告丙○○之請求而為如主文所示之刑之宣告，故
    被告不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之3，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法   官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
