【裁判字號】    95,簡上,30
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度簡上字第30號
上  訴  人  臻富建設有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
右當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十五年二
月二十七日臺灣臺南地方法院台南簡易庭九十四年度南簡字第一
八九○號第一審判決提起上訴，本院於民國九十五年六月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
上訴駁回。
原判決命上訴人應給付被上訴人之金額應減縮為新台幣貳拾肆萬
元。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
    (一)原判決廢棄。
    (二)右廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，予以引用外，補稱：
    (一)按以惡意或有重大過失取得票據者，不得享有票據上之權
      利。無對價或以不相當之對價取得票據者，不得享有優於
      前手之權利，票據法第十四條定有明文。
    (二)上訴人簽發二紙支票交付丙○○，是為購買強制執行中之
      二筆土地，預計如法院未拍定，由執行債權人陽信銀行承
      受上開土地，上訴人再向陽信銀行買受，故上訴人交付丙
      ○○之二紙支票，係為交付陽信銀行的，丙○○亦向上訴
      人稱支票已交付陽信銀行。嗣上開土地為第三人標得，買
      賣不成，丙○○自應返還支票，其未返還支票，並謊稱支
      票遺失，顯係向上訴人施用詐術取得該二紙支票，其中一
      紙支票竟流向被上訴人，被上訴人亦屬惡意取得系爭支票
      。
    (三)據被上訴人自陳，系爭支票係丙○○於民國（下同）九十
      四年七月二十一日持向伊借款新台幣（下同）二十五萬元
      ，被上訴人並提出伊所有設於萬泰銀行存摺，以證明伊於
      九十四年七月二十一日當日確實有從萬泰銀行領出二十五
      萬元借給丙○○，惟被上訴人於原審庭訊時自陳與丙○○
      並不熟識，雙方從無金錢往來，按常情論，二十五萬元非
      小數目，被上訴人怎可能初次與被告丙○○金錢借貸，未
      要求利息，即將數目不小之金錢隨便貸予被告丙○○，顯
      見被上訴人所言並不實在。又上訴人共交付丙○○二紙支
      票，丙○○之妻嗣係以無對價方式取回另一紙支票返還上
      訴人，足認被上訴人原應係以無對價或以不相當之對價取
      得系爭支票。
    (四)被上訴人所提出萬泰銀行存摺，存摺封面竟然與存摺內載
      帳目來往明細內頁完全剝離，自無法證明該載有九十四年
      七月二十一日提款二十五萬元明細之存摺內頁屬被上訴人
      所提萬泰銀行之存摺內頁。
三、證據：除援用原審所提證據外，聲請向萬泰銀行調閱被上訴
    人於該銀行所設活儲帳目往來對帳單，並聲請訊問證人丙○
    ○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
    (一)上訴駁回。
    (二)被上訴人之本案請求減縮為請求上訴人給付二十四萬元。
二、陳述：除與原判決記載相同者，予以引用外，補稱：
    (一)丙○○已償還被上訴人一萬元，故被上訴人之本案請求減
      縮為請求給付二十四萬元。
    (二)被上訴人與丙○○熟識，九十四年七月二十一日丙○○持
      系爭支票陳述支票係其仲介土地買賣所得，要求被上訴人
      為其調現，被上訴人查詢銀行，支票沒有問題，於翌日交
      付借款二十五萬元予丙○○，被上訴人並非無對價或以不
      相當之對價取得系爭支票。
    (三)支票是有價證券，被上訴人依票據關係請求上訴人給付票
      款，上訴人與丙○○間是何關係，被上訴人不知道，上訴
      人不能以其與丙○○間之關係拒絕給付票款。
丙、本院依職權函國泰世華商業銀行南高雄分行查明系爭支票申
    請掛失止付資料，調閱台灣台南地方法院檢察署九十五年度
    偵緝字第三八三號偵查案卷；依上訴人聲請函萬泰銀行海東
    分行調取被上訴人所設000000000000號帳戶於九十四年七月
    份交易明細表，並傳訊證人丙○○。
    理      由
一、被上訴人執有丙○○所簽發之本票一紙與上訴人所簽發如附
    表之系爭支票一紙，被上訴人本於票據之法律關係，於原審
    起訴請求丙○○給付本票票款二十五萬元，請求上訴人給付
    系爭支票票款二十五萬元，經原審判決丙○○應給付被上訴
    人二十五萬元、上訴人應給付被上訴人二十五萬元，其中一
    人為清償者，另一人於清償範圍內免給付責任，原審判決丙
    ○○應給付被上訴人二十五萬元部分，未據丙○○上訴而確
    定，合先說明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文，此部分依同法第四百三十
    六條之一第三項之規定，於簡易程序之上訴程序準用之。
    本件被上訴人原起訴請求上訴人給付二十五萬元，嗣於上訴
    程序中自認嗣已自丙○○受償一萬元，並減縮聲明為請求上
    訴人給付二十四萬元，核與上開民事訴訟法之規定無違，應
    予准許。
三、被上訴人起訴主張：丙○○持其於九十四年七月二十一日所
    簽發票號：JC069329、面額二十五萬元，到期日九十四年八
    月十五日之本票，與上訴人所簽發，由丙○○背書，以國泰
    世華商業銀行南高雄分行為付款人、發票日：九十四年八月
    十五日、票號：ZQ0000000、面額二十五萬元之支票（以下
    簡稱系爭支票）各一紙交付原告，向原告借款二十五萬元。
    詎上開本票與支票屆期提示，均不獲兌現，爰依票據關係，
    請求丙○○與上訴人分別給付票款二十五萬元等語。原審判
    決：「丙○○應給付被上訴人二十五萬元、上訴人應給付被
    上訴人二十五萬元，其中任一人已為清償者，另一人於清償
    範圍內免責。」，上訴人就其敗訴部分即原判決命上訴人應
    給付被上訴人二十五萬元部分不服，提起上訴，至丙○○就
    其敗訴部分未聲明不服，已告確定。
四、上訴人則以：系爭支票與另一紙票號ZQ0000000號之同額支
    票，係伊於九十四年七月十二日簽發交付丙○○作為丙○○
    為伊購買台南市○○區○○段四八三、四八四地號土地之仲
    介費用，當時該二筆土地尚在法院強制執行中，預計拍賣期
    日由訴外人即陽信商業銀行承受後，伊再向陽信銀行購買，
    惟上開土地於九十四年七月二十七日卻由第三人標得，依上
    訴人與丙○○之約定，買賣不成，丙○○應返還該二紙支票
    ，經伊向丙○○催討支票時，丙○○初表示已將支票交付陽
    信銀行，至同年八月十二日丙○○稱支票已遺失，並出具聲
    明書，由丙○○向法院辦理公示催告程序，尚未經除權判決
    。被上訴人與丙○○從未有資金往來，應無借其二十五萬元
    之可能，被上訴人係以惡意、無對價或不相當之對價取得系
    爭支票，自不得享有票據權利等語置辯。
五、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人執有上訴人所簽發，由丙○○背書如附表所示系
      爭支票一紙。
      證據:支票(上訴卷第32頁,含丙○○的背書)
    (二)系爭支票經丙○○於九十四年八月十二日向付款人國泰世
      華商業銀行南高雄分行申請掛失止付，並於九十四年八月
      十五日向台灣高雄地方法院聲請裁定准許公示催告，尚未
      經法院為除權判決。
      證據：國泰世華南高雄分行覆函(上訴卷第20-21頁)
    (三)被上訴人嗣於系爭支票發票日即九十四年八月十五日提示
      付款時，遭「掛失止付」為由退票。
六、至被上訴人本於票據關係請求上訴人給付票款二十四萬元，
    則為上訴人所拒絕，並抗辯上訴人係遭被上訴人之前手丙○
    ○詐欺始簽發交付系爭支票予丙○○，被上訴人係惡意、無
    對價或以不相當之對價自丙○○取得系爭支票，不得享有票
    據權利等語。則本院應審究者為：(一)被上訴人是否惡意取得
    系爭支票？(二)被上訴人是否無對價或以不相當之對價取得系
    爭支票？(三)上訴人得否以其與丙○○間所存抗辯事由，對抗
    被上訴人？
七、按票據法第十四條所謂以惡意或重大過失取得票據者，不得
    享有票據上之權利，係指從無處分權人之手，原始取得票據
    所有權之情形而言。且其取得票據時，係明知或可得而知轉
    讓票據之人，就該票據無權處分而仍予取得者而言，最高法
    院五十一年台上字第二五八七號、五十二年台上字第一九八
    七號著有判例可資參照。次按票據法第十四條第二項所謂無
    對價或以不相當之對價取得票據者，不得享有優於其前手之
    權利，係指前手之權利如有瑕疵（附有人的抗辯），則取得
    人即應繼受其瑕疵，人的抗辯並不中斷，如前手無權利時，
    則取得人並不能取得權利而言。而以不相當之對價取得票據
    者，係指取得票據時，所提出之對價於客觀上其價值不相當
    者（最高法院七十一年度台上字第一八一一號、八十九年度
    台上字第三五八號裁判要旨參照）。又票據行為，為不要因
    行為，執票人不負證明關於給付之原因之責任，如票據債務
    人主張執票人取得票據出於惡意或詐欺時，應由該債務人負
    舉證責任（最高法院六十四年台上字第一五四○號判例），
    準此，票據債務人主張執票人以無對價或以不相當之對價取
    得票據者，亦應由該債務人負舉證責任。經查：
    (一)被上訴人之前手丙○○雖以系爭支票遺失為由聲請高雄地
      方法院裁定准為公示催告，惟既未經除權判決，難謂被上
      訴人已喪失該支票權利。
    (二)被上訴人主張丙○○於九十四年七月二十一日持系爭支票
      向被上訴人借款，並陳述支票係其仲介土地買賣所得，被
      上訴人經查詢支票沒有問題後，於九十四年七月二十二日
      自被上訴人於萬泰銀行海東分行0000000000001號帳戶取
      款二十五萬元交付丙○○等情，業據提出系爭支票與退票
      理由單正本各一紙為證，支票上復有丙○○之背書，核與
      萬泰銀行海東分行九十五年四月十一日泰海東字第
      09503550031號函檢送被上訴人上開帳戶九十四年七月份
      交易明細表之記載相符。本院雖傳訊丙○○未到庭，惟參
      酌丙○○於台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵緝字第
      三八三號侵占案件，於九十五年三月十六日偵查時供述：
      （問：有無收取甲○○《即上訴人法定代理人》所開立國
      泰世華銀行南高雄分行用以支付買賣土地定金之面額二十
      五萬支票計二張？）「有，係甲○○交給我用以公關使用
      的」、（問：為何申掛支票遺失？）「因為仲介之土地拍
      賣出去了，我於拍賣前已將支票向他人週轉」等語，核與
      被上訴人陳述取得支票之原因事實無違，則被上訴人主張
      其交付借款二十五萬元予丙○○，自丙○○取得系爭支票
      一節，自堪可採信。
    (三)上訴人雖抗辯丙○○仲介土地買賣不成，未依約返還系爭
      支票，郤謊稱支票遺失，丙○○顯係施用詐術致上訴人陷
      於錯誤而交付支票，支票嗣由被上訴人執有，被上訴人亦
      屬惡意取得支票云云，並提出丙○○所立收據、聲明書、
      公示催告聲請書各一件、票據掛失止付通知書二件、存證
      信函一件等附卷為證，惟上開事證僅足以證明上訴人與丙
      ○○間因買賣土地交付包括系爭支票在內之二紙支票之原
      因關係，與被上訴人取得支票之原因無涉，亦不足以證明
      被上訴人取得支票時，有何明知或可得而知丙○○係無權
      處分系爭支票之情事。又上訴人雖另辯稱：伊為買賣土地
      ，共交付丙○○二紙支票，其中一紙已由丙○○之妻以無
      對價方式取回返還上訴人，另一紙則由被上訴人執有，而
      二十五萬元非小數目，被上訴人怎可能初次與丙○○金錢
      借貸，未要求利息，即將數目不小之金錢隨便貸予丙○○
      ，足認被上訴人應係無對價取得系爭支票云云。惟丙○○
      與另一紙支票執票人間債之關係究竟如何，顯與被上訴人
      取得系爭支票之原因無關，至被上訴人何以願意借款二十
      五萬元予丙○○，亦不足為被上訴人係無對價或以不相當
      之對價取得系爭支票之證明。上訴人就上開抗辯事由既未
      舉證以實其說，則其抗辯被上訴人惡意取得支票，不得享
      有票據上之權利，或被上訴人應繼受丙○○權利之瑕疵，
      亦不得享有票據權利云云，要無可採。
八、按支票為文義證券，在票據上簽名者，依票上所載文義負責
    。發票人應照支票文義擔保支票之支付。票據債務人不得以
    自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯事由，對抗執票人
    ，但執票人取得票據出於惡意者，不在此限。票據法第五條
    第一項、第一百二十六條、第十三條分別定有明文。本件上
    訴人既為系爭支票之發票人，其未能舉證證明被上訴人取得
    支票係出於惡意或以無對價或不相當之對價取得系爭支票，
    依前揭票據法之規定，自應依系爭支票所載文義負責。被上
    訴人本於票據之法律關係，訴請上訴人給付票款二十四萬元
    ，未逾系爭支票面額，核屬於法有據，應予准許。又本件係
    就民事訴訟法第四百二十七條第二項第六款訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第三百八十九條第一項第三
    款之規定，應依職權宣告假執行，原審判命上訴人給付票款
    ，並依職權宣告假執行，並無違誤，上訴人猶執前詞，指摘
    原判決不當，求為廢棄，並駁回被上訴人第一審之訴，為無
    理由，應駁回其上訴。又被上訴人以丙○○已清償一萬元為
    由，於上訴程序減縮請求金額為二十四萬元，亦一併敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法官  王金龍
                                      法官  林欣玲
                                      法官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  楊建新
附表
┌───┬─────┬──────┬─────┬─────┬────┬──────┐
│編號  │  票號    │  發票日    │  面額    │發票人    │背書人  │  付款人    │
├───┼─────┼──────┼─────┼─────┼────┼──────┤
│一    │ZQ0000000 │94年8月15日 │250,000元 │臻富建設  │丙○○  │國泰世華銀行│
│      │          │            │          │有限公司  │        │南高雄分行  │
└───┴─────┴──────┴─────┴─────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
