【裁判字號】    95,交簡,1510
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九一一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國（下同）九十五年四月二十一日上午十一時許
    至同日下午四時許，在嘉義縣與朋友飲用高粱一杯及啤酒六
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚
    上六時四十五分許，駕駛車牌號碼六九五七－ＪＹ號自小客
    車，沿臺南市○○路由東向西行駛，途經該路段與建平路之
    交岔路口，因不勝酒力，復未注意車前狀況而自後追撞在前
    停等紅燈由甲○○所駕駛之車牌號碼一一二三─ＪＥ自小客
    車，再依序推撞同在前停等紅燈分別由丙○○所駕駛之車牌
    號碼ＵＨ─一九０二自小客車、陳長億所駕駛之車牌號碼六
    Ｓ─四七二三自小貨車。嗣經警據報前往現場處理，並於同
    日晚上七時八分許對乙○○實施酒精濃度測試，測得呼氣酒
    精濃度為每公升零點九七毫克而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○、陳長億於警詢之供述。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃
    度測試紙各一紙附於警卷可參。
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故
    現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各一份及現場照
    片四十三幀附於警卷可稽。
  (五)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    ，亦為刑法修正增訂第一百八十五條之三立法理由（臺北醫
    學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與行
    為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每
    公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之零點零五
    （50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四六期司法
    業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三０七頁
    ，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志─對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達
    百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
    並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其
    刑責之明顯性，自更不待言。經查本件被告乙○○於查獲時
    呼氣酒精濃度高達每公升零點九七毫克，揆諸前開說明，被
    告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情形，猶駕駛車輛於
    道路上，因不勝酒力，復因未注意車前狀況，自後追撞在前
    停等紅燈由甲○○所駕駛之自小客車，再依序推撞同在前停
    等紅燈分別由鄧玉芳、陳長億所駕駛之車輛，因而發生交通
    事故，且經警據報前往事故現場處理時察覺被告於駕駛過程
    ，未注意車前狀況，且全身充滿酒味之情事，此有前開刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可佐，足
    證其當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及
    肢體協調能力，顯已達於不能安全駕駛之程度甚明。是以，
    本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其酒後駕車嚴重危及自身及公眾安危，並審酌其
    酒醉程度、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國      95    年    6    月    30   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國      95    年    6    月    30   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
