【裁判字號】    95,簡,1854
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。餘補充如下：被告雖辯稱：租用帳
    戶者說要正當使用，我不知他會用作詐騙之工具云云，惟現
    今金融帳戶之申請甚為簡便，除開戶時須存入小額款項外，
    無需支付其他費用，任何人均可自由申請帳戶使用，若無其
    他特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般人
    使用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷
    、省事，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法行為
    ，以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，即有
    刻意使用他人金融帳戶之必要性存在。再者，近年來社會上
    以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐財
    之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一般
    民眾均已有所認知，被告自無法諉稱不知。是被告於交付帳
    戶予該名不詳姓名者使用時，對於此人將利用所取得之帳戶
    ，作為向他人詐欺後取得贓款之途徑，雖尚未到達明確知悉
    之程度，然依外在客觀事情，仍屬可預見之範疇，猶應其要
    求提供金融帳戶，顯有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，被
    告所辯委無足採。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依
    刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告固無前科，
    素行良善，惟被告僅因缺乏經濟來源，即將帳戶賣予不法之
    徒做為人頭帳戶使用，不僅阻礙警方查緝，且助長此類詐騙
    行為日益猖獗，並使本案被害人受損害達新台幣十九萬三千
    九百餘元等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項、第四百五十四條，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
