【裁判字號】    95,交簡,1343
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7481號），本院判決如下：
    主文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增載下述事項外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實於末段增列：「甲○○於車禍事故發生後，台南市
    警察局交通隊車禍處理小組警員楊振輝據報到場處理，甲○
    ○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表示
    其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
  (二)證據部分增列：卷附台南市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    又被告於具有偵查職務之公務員發覺犯罪前，即自首而表示
    願受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。茲
    審酌被告過失程度、告訴人所受傷勢、被告犯罪後坦承犯行
    ，但迄今尚未賠償告訴人，與之達成和解之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
