【裁判字號】    95,簡,1782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第六六七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告提供銀行帳戶存摺及提款卡予他人供詐欺取財匯款使
    用，雖並未參與詐欺取財之行為，然其顯係以幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，被告所為係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財既遂罪。並依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。又被
    告前於九十一年間，因犯侵占罪，經本院判處有期徒刑八月
    確定，於九十三年八月二日執行完畢，有台灣台南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。並依法先
    加後減。爰審酌被告為貪圖小利，提供己身帳戶供他人使用
    ，致使用人得利用此帳戶及提款卡，向被害人詐取財物，使
    犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危
    害不輕及其犯罪後否認犯行、不知悔改，受害金額五千元，
    尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
