【裁判字號】    95,訴,802
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二０四號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間，曾犯竊盜罪，經本院以九十年度易
    字第七０一號判處有期徒刑一年確定，並接續執行至九十四
    年六月七日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。又因違反毒品
    危害防制條例案件，經依本院裁定觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，
    本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束至九十一年
    五月十七日期滿執行完畢。詎其猶不思悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十五年一月間某日起至同年三月二十二日下午二
    時許止，在臺南縣永康市○○○路五四四巷一二一弄十四號
    住處，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣甲○○於九十五年三月二十三日下午二時四十七分許，
    在臺南市○○路六一巷三號前，因形跡可疑，為警盤查，經
    警徵得其同意採尿送驗結果，其尿液檢體呈現鴉片類陽性反
    應，乃悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，而被告尿液經警於九十五年
    三月二十三日採集送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺南市
    警察局第六分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照
    表、長榮大學九十五年四月二十日確認報告附卷可稽。次查
    ，被告因違反毒品危害防制條例案件，經依本院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因無
    繼續戒治之必要，本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保
    護管束至九十一年五月十七日期滿執行完畢等情，有臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官九十一年度戒毒偵字第二０八號不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。綜上
    ，被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，又再施用毒品犯行，足以
    認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所稱第一級毒品，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用
    之高度行為所吸收，不復另論。其先後多次施用第一級毒品
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。至於被告從九十五年一月間某日起至
    同年三月二十一日、二十二日某時許止之施用第一級毒品犯
    行，雖未為起訴書所論列，惟此部分犯行業經檢察官當庭擴
    張，且與前揭論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，
    已如前述，本院自應併予審究，附此敘明。被告有如事實欄
    所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並依法
    遞加重之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍再犯本件之
    罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
