【裁判字號】    95,交簡,1529
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有：
（一）被告於警詢中之自白。
（二）警詢中對被告所為酒精濃度測試報告（吐氣後酒精含量高
      達每公升零點九七毫克），有酒精濃度測試表、測試觀察
      紀錄表各一紙在卷可憑。
（三）被告酒後駕車撞擊暫時停放路邊之車號ＳＴ—一一八二號
      之自用小客貨車，有道路交通事故現場圖、交通事故調查
      報告表及現場照片七幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函），被告肇事後呼氣酒精濃度達每公升一點三五毫克
    ，有酒精濃度測試表一紙附卷可稽。再參諸被告酒後駕車撞
    擊停放旁車輛而肇事等情。足見被告酒後駕駛車輛之行車控
    制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確，應
    依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
