【裁判字號】    95,易,620
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第620號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第7399號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月十六日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向王惠玲經營之日昌機車行購買車牌號碼Ｌ
    九Ｔ－０一七號機車，為動產擔保交易之債務人，約定總價
    金新臺幣（下同）五萬七千五百元，分十四期給付，每月一
    期，標的物存放地點為臺南縣玉井鄉○○村○○街一六七巷
    巷二八號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人
    所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣或為
    其他處分。詎甲○○在取得標的物之後，僅付款一期，即拒
    不付款，且意圖為自己不法之利益，於九十五年二月間，將
    該機車放在玉井友人住處，並任由友人將上開機車遷移不知
    去向，致日昌機車行追索無著受有損害。
二、案經王惠玲訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實均自白承認，核與告訴人指訴相
    符，復有機車附條件買賣契約書及訪視紀錄表可憑，被告自
    白與事實相符，應可採信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及事後已
    與告訴人和解並如數給付賠償金，犯罪後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告於前案所處有期徒刑執行完畢後，五年內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本
    院審酌其業與告訴人達成和解，且經此偵審程序後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，爰併予諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
附錄法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
