【裁判字號】    95,訴,644
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
緝字第五四二號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之電線、繩子各壹條及
竹棍壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第一行補充陳述：「乙○○曾犯麻醉藥品
    管制條例及竊盜等案件，分別經臺灣高等法院臺南分院八十
    七年度上易字第三九號判處有期徒刑七月及本院八十七年度
    易字第六０六號判處有期徒刑一年確定，嗣經裁定應執行之
    刑為有期徒刑一年六月，並於八十九年十月十六日執行完畢
    ，仍不知悔改」等語，及經公訴人當庭更正起訴書第二十行
    之內容為：「致甲○○受有背部多處擦傷、右髖、右大腿挫
    傷等傷害（傷害部分業據甲○○具狀撤回告訴）」等語外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、沈竑豪、胡政吉、王文裕、黃源利之證詞。
  (三)行動電話0000000000號雙向通聯紀錄、財團法人
    奇美醫院診斷證明書一紙、現場照片五張、臺南縣警察局白
    河分局贓物認領保管單、臺南縣衛生局尿液檢驗成績書。
  (四)扣案之電線一條、繩子一條及竹棍一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項以非法方法，剝
    奪人之行動自由罪。又被告強押證人甲○○前往其住處之途
    中，在車上接續恐嚇證人甲○○稱：「因為阿榮（指沈竑豪
    ）沒有出來，要打死你抵帳」、「你再掙扎，就會死得更難
    看」等語，致甲○○心生恐懼之行為，自屬包含於妨害證人
    甲○○行動自由之同一意念之中，應視為剝奪行動自由之部
    分行為，不另論罪。再被告有如事實及理由欄一、所載執行
    完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、所生危害、告訴人甲○○當庭表示願
    意原諒被告，請對被告從輕量刑等語（見本院卷第三四頁）
    及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末者，扣案之
    電線、繩子各一條及竹棍一支，均為被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷（見本院卷第四十頁），故均應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、起訴意旨另謂：被告於九十三年八月一日下午六時許，在其
    位於臺南縣白河鎮虎山里六五之一號住處旁空屋內，持扣案
    之竹棍，毆打甲○○，致甲○○受有背部多處擦傷、右髖、
    右大腿挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪嫌。
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第一款分別定有明文。
  (二)查本件告訴人甲○○告訴被告傷害之部分，起訴書係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀附卷可稽（見本院卷第四六頁），而被
    告妨害告訴人自由之目的，亦有毆打告訴人之意，故本院認
    其傷害告訴人之行為與前揭起訴之妨害自由部分，有牽連犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百零二條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
