【裁判字號】    95,簡,1856
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三四七七號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第二行「於民國
    九十四年六月間某日」更正為「九十四年六月至七月間某日
    」，第三行「帳號0000000000000號」應更正
    為「帳號0000000000000號」，倒數第二行「
    將新臺幣（下同）三萬元匯入」更正為「將新臺幣二萬九千
    九百八十九元匯入」等語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。被告固否認有何幫助詐欺之犯行，惟
    有以下事證可資證明，被告有犯罪事實所載之犯行：
  (一)被告警詢及偵查中自承將前開玉山銀行帳戶之存摺、提款卡
    交付真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之人。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)自動櫃員機交易明細單、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    申請書以及玉山銀行佳里分行於九十四年八月二十五日以玉
    佳里字第０五０八二五０一號函檢送之客戶基本資料、綜存
    戶交易資料查詢單各一份、提領人翻拍照片二幀附於警卷可
    稽。
  (四)至被告辯稱係因綽號「阿宏」要為其介紹工作，需要提供存
    摺等資料以辦理薪資轉帳，故將存摺、印章及提款卡交付之
    事後聯絡不上「宏仔」，本身亦被騙，並無幫助詐欺之故意
    云云。惟查，被告對於綽號「阿宏」之真實姓名、年籍、身
    分背景、所營事業等情均不知，亦不知綽號阿宏所介紹任職
    之公司名稱、地點及職位，豈有在應徵結果未定數之前，即
    將與自身利害相關之金融機構存摺、提款卡等物交付以供辦
    理薪資轉帳之用，況衡之一般經驗法則，辦理薪資轉帳亦無
    需交付提款卡之理，復參以金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，關係個人財產、信用之表徵，為免遭人盜用，理應於
    發覺被騙後儘速向金融機構辦理掛失手續，然據被告所述，
    交付提款卡等物後即聯絡不到綽號阿宏，卻未即時報警受詐
    騙，復未向金融機構辦理掛失並請領重發存摺等物，顯與常
    情不符，前開所辯均不可採。從而，本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
 (一) 查向被告乙○○取得上開銀行帳戶之姓名年籍均不詳綽號「
    宏仔」之男子所屬之詐欺集團成員，向被害人甲○○訛稱欲
    退還中華電信公司保證金，甲○○因而陷於錯誤，遂依其指
    示，將二萬九千九百八十九元匯入乙○○前開銀行帳戶內，
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該姓名
    年籍不詳綽號「宏仔」、提領詐欺款項之男子以及所屬之詐
    欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告基於幫助之犯意，為構成要件以
    外之行為，應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷
    可稽，素行尚可，暨參酌其智識程度、犯罪手段，交付帳戶
    作為他人財產犯罪之匯款帳戶，將增加查緝詐欺犯罪困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    所生損害非輕，且未與被害人達成和解賠償損害，幫助詐欺
    所得之金額非鉅及犯罪後矢口否認態度惡劣等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
