【裁判字號】    95,交簡,1468
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六八六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第三行「與郡安
    路一七八巷」應更正為「郡安路五段一七八巷」、第三行「
    應注意並能注意」補充記載為「應注意且依當時情形，天候
    晴天，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良
    好，非有不能注意之情形，竟疏未注意」、最後一行補充記
    載「甲○○於肇事後犯罪未經發覺前，向前往現場處理車禍
    事宜之臺南市警察局第三分局警員主動表示其即為肇事車輛
    之駕駛者，並進而接受裁判」等語外，其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴綦詳。
  (三)臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖、臺南市警察局
    第三分局道路交通事故調查表(一)(二)各一份、道路交通事故現
    場蒐證照片二十三幀附卷（詳警卷第十一頁至第二十五六頁
    ）可稽。
  (四)告訴人乙○○因本件交通事故而受有頭部外傷、腰背挫傷傷
    害乙節，有財團法人奇美醫院於九十五年二月七日出具之診
    斷證明書一紙在卷（警卷第十頁）可參。
  (五)按行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；又汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款、
    第一百零二條第一項第二款分別定有明文。被告為合格之駕
    駛人，於上開時、地騎乘重型機車行經無號誌設施之交岔路
    口時，理應注意上開道路交通安全規則等規定，而本件案發
    當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未
    有任何障礙物、視距復屬良好等情，亦據上開道路事故調查
    事故表(一)載明可考，足見依當時客觀環境，被告並無不能注
    意之情狀，詎其竟疏於注意未減速慢行，並作隨時停車之準
    備，即貿然通行，致發現告訴人時無法採取及時閃避或煞停
    之安全措施，使告訴人乙○○人車倒地，並造成告訴人受有
    頭部外傷、腰背挫傷之傷害，其對本件交通事故之肇事確有
    過失。
  (六)再者，告訴人所受前開傷害與被告過失之駕駛行為，亦具有
    相當因果關係。綜上各節以觀，被告前開自白核與事實相符
    ，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)又查，被告於警員至現場處理車禍事宜，尚不知其為肇事者
    前，即主動向到場之臺南市警察局第三分局警員表明其係肇
    事者，並接受偵訊乙情，有卷附之道路交通事故現場圖及臺
    南市警察局第三分局警詢筆錄附卷足稽，被告對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件在卷可稽，素行尚佳，暨參酌其智識程度、過失程度、犯
    罪手段、所生危害、告訴人傷勢，雙方因賠償金額意見相歧
    ，迄未與告訴人達成民事和解賠償其損害、犯後坦承犯行等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
