【裁判字號】    95,簡,1860
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4047號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因施用第一級毒品案件及違反動產擔保交易法案件
    ，經法院分別判處有期徒刑七月確定，於民國九十三年七月
    三十日執行完畢；乙○前因違反動產擔保交易法案件及槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，分別經本院判處有期徒刑三月確定
    ，嗣經定應執行刑為有期徒刑五月，於九十三年六月八日執
    行完畢。
二、詎丙○○及乙○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於九十五年二月二十一日十三時三十分許，共同至
    臺南市○區○○路二段二百二十九號「花心花坊」，佯裝選
    購花卉，向店員甲○○表示欲參閱目錄，並趁甲○○找尋目
    錄而不注意之際，先由丙○○徒手竊取標素玲所有置於櫥窗
    櫃內之Ｇ─ＰＬＵＳ牌、型號ＥＳ８０７、序號00000
    0000000000號之行動電話一支，得手後再將之轉
    交乙○，乙○隨即持該行動電話離開「花心花坊」，嗣標素
    玲發覺行動電話失竊後，隨即報警當場查獲丙○○，並循線
    查獲乙○。案經標素玲訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告丙○○固不否認於前揭時地，未得告訴人標素玲之
    同意，即拿取告訴人之手機，並交予被告乙○等情，被告乙
    ○亦不否認於取得手機後，即持該手機離開前揭花店等情。
    惟二人均矢口否認有何竊盜之犯行，被告丙○○辯稱：是乙
    ○突然要伊幫他拿手機，之後伊就繼續看花，不知道乙○不
    見了云云；被告乙○則辯稱：是丙○○突然拿手機給伊，且
    要伊去幫他買紅茶，沒想到伊買完回來後，就看到一堆警察
    ，伊覺得不對勁，就趕緊離開，之後便將手機交給丙○○的
    乾姊姊黃丹盈云云。經本院查：
  (一)被告丙○○於前揭時地，未經告訴人之同意，即拿取告訴人
    之手機，將之交予被告乙○後，被告乙○再持該手機離開前
    揭花店之客觀事實，業據告訴人指訴綦詳，核與證人甲○○
    於警詢及檢察官偵查時具結證稱之情節相符，亦不為被告二
    人所否認，是此部份事實應堪認定。
  (二)次查，被告乙○雖以其不知被告丙○○何以交予手機，且其
    持該手機離開前揭花店係為了幫被告丙○○買紅茶，並無竊
    盜犯意置辯。惟查，被告乙○就其何以持該手機離開前揭花
    店之原因，先於警詢時供稱：丙○○偷拿一支行動電話給伊
    ，並且叫伊先出去等她等語（偵訊筆錄第五十五頁），但嗣
    後於偵訊時卻供稱：伊在看花時，丙○○突然拿手機給伊，
    要伊去幫她買紅茶等語（偵訊筆錄第七十二頁），其供述前
    後不一，已屬可疑。其次，被告乙○就如何處置該手機，先
    於警詢時供稱已將手機交給被告丙○○等語（偵訊筆錄第五
    十五頁），但偵訊時復改稱手機係交付丙○○之乾姊姊黃丹
    盈等語（偵訊筆錄第七十二頁），益證被告乙○就案情有所
    隱瞞。復衡諸常情，一般人於取得他人之物後，多立即歸還
    ，以避免遭人懷疑有行竊之嫌，然而被告乙○既已認知被告
    丙○○所交予之手機係未經告訴人之同意而取得，非但未立
    即交還，反而持該手機離開花店，甚至將手機關機致使告訴
    人無法追查，在在均不符常理，是被告乙○所為之辯詞顯係
    卸責之詞難以採信，足認被告彰杉確有不法所有之意圖。
  (三)此外，被告丙○○雖一再辯稱其拿取告訴人之手機，僅係為
    了拿給被告乙○看看，並不知道被告乙○為何持該手機離開
    前揭花店，是無共同竊取他人動產之犯意聯絡，亦無為自己
    不法之意圖云云。惟查：
    1.被告丙○○就案發當天前往前揭花店之原因，於警詢時供
      稱：今天是乙○說要買花送給我姐姐所以才去花店的等語
      （警詢筆錄第二頁），惟被告乙○於偵訊時卻供稱：丙○
      ○要去買捧花，伊不知道她是要送給誰等語（偵訊筆錄第
      七十二頁），各人所述並不相符。再據證人即告訴人標素
      玲於偵訊時具結證稱：丙○○說有一個五十七年次的男生
      生日，她要送他花等語（偵訊筆錄第三十六頁）。查證人
      與被告間並無宿怨，更無誣指被告犯行之必要，是證人前
      揭證述被告與其交談內容等語，信而有據，應可採信。
    2.復參酌證人甲○○於警詢及偵訊時時具結證稱：丙○○及
      乙○進入花店後，要伊拿目錄給渠等參考，伊在找尋目錄
      時，丙○○就跟著伊一起走到後面，丙○○看了一下目錄
      後又問有無其他目錄，當伊在拿其他目錄時，乙○就離開
      花店了，前後時間僅五分鐘等語（警詢筆錄第八頁、偵訊
      筆錄第三十五頁）。此外，證人甲○○就案發當時被告二
      人之穿著於警詢時證稱：丙○○及乙○二人的穿著不合案
      發當天的氣候，當天氣溫大約有二十八度，但二人卻都穿
      著厚重的外套等語（警詢筆錄第八頁），而證人即告訴人
      標素玲亦於偵訊時，就被告丙○○之言談舉止具結證稱：
      伊看到甲○○與丙○○在洽談訂花事宜，伊加入討論後，
      覺得丙○○講話很含糊，並無訂花之意等語（偵訊筆錄第
      三十六頁）。查證人甲○○、標素玲與被告間並無宿怨，
      更無誣指被告犯行之必要，是證人前揭轉述被告與其交談
      內容等語，信而有據。
    3.茲審酌被告二人確有將告訴人之行動電話取走，且無正當
      理由，及參酌證人甲○○、標素玲證述被告丙○○及被告
      乙○於案發當天不合常情之穿著與言談舉止，及被告彰杉
      取得行動電話後種種不合常理處置該行動電話之情形，本
      院據此認定被告二人確有竊盜之犯行，而嗣後互相掩護，
      離開花店。二人所辯，均不足採信。本案事證明確，應依
      法論科。
四、核被告丙○○及被告乙○所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。查被告丙○○前因施用第一級毒品案
    件及違反動產擔保交易法案件，經法院分別判處有期徒刑七
    月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑七月，於民國九十三年
    七月三十日執行完畢；被告乙○前因違反動產擔保交易法案
    件及槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經本院判處有期徒刑
    三月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑五月，於九十三年六
    月八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告丙○○及被告乙○素行不佳，被告
    二人犯罪之動機、目的、手段、對被害人造成之損害，及被
    告二人犯後均極力否認犯行，顯無悔意等一切情節，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    30   日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
