【裁判字號】    95,易,425
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第425號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4943號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之油壓剪、
美工刀各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十
    一年度上訴字第一二六四號判決判處有期徒刑一年四月確定
    ，另因偽造文書等案件，經本院以九十一年度訴字第一０二
    九號判決判處有期徒刑三月確定，經定其應執行之刑為有期
    徒刑一年五月，入監服刑，至民國九十三年四月十一日縮短
    刑期執行完畢。詎乙○○不知悔改，竟於九十五年三月九日
    上午六時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性之油壓剪、美工刀各一支，至臺南縣
    永康市○○○路三０八號「大立生鮮超市」，以其所攜帶之
    油壓剪剪斷竊取該超市之冷氣電纜線達七十五尺，得手後逃
    離現場。嗣於同日下午一時四十分許，乙○○在臺南縣永康
    市○○街二０六號前以美工刀剝去竊得電纜線外包覆之塑膠
    皮時，為警當場查獲，並扣得其所有供竊盜所用之油壓剪、
    美工刀各一支及其所竊得之電纜線七十五尺（業已被分割為
    四條，其中一條長度為六十尺，仍有塑膠外皮包覆；另三條
    長度均為五尺，均已除去外覆之塑膠皮）。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實，均坦承不諱，核與被害人即
    上址「大立生鮮超市」之店長甲○○於警詢中指訴情節相符
    （見警卷第一至二頁）；而扣案之冷氣空調電纜線業已發還
    由「大立生鮮超市」店長甲○○代為領回，亦有贓物認領保
    管單一紙在卷可稽，此外復有油壓剪、美工刀各一支扣案暨
    現場照片八幀在卷可資佐證（見警卷第十三至十六頁），足
    見被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告
    犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。查被告曾因妨害風化案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以九十一年度上訴字第一二六四號判決判處有期
    徒刑一年四月確定，另因偽造文書等案件，經本院以九十一
    年度訴字第一０二九號判決判處有期徒刑三月確定，經定其
    應執行之刑為有期徒刑一年五月，入監服刑，於九十三年四
    月十一日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後五年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多項犯罪前科，素行並非良好
    ，僅因貪圖一己私利，竟攜帶兇器剪斷竊取他人之電纜線，
    所為非僅使被害人損失遭竊財物，甚至導致被害人之電器用
    品無法正常使用，但被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之油壓剪、
    美工刀各一支，為被告所有供犯罪所用之物，業據其自承在
    卷（見本院卷第七八頁），應依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
