【裁判字號】    95,訴,548
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第548號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬參仟玖佰零陸元，及自民國
九十四年八月三日起至清償日止，按年息百分之二點八四五計算
之利息，暨自民國九十四年九月四日起至民國九十五年三月三日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國90年8月3日向原告借款新臺幣（下同）1,700,
      000元，約定借款期限自90年8月3日起至110年8月3日止，
      本金自90年8月3日起（第一次攤還日），每一個月為一期
      ，共分204期平均攤還，每期平均攤還金額依年金法計算
      。利息約定依郵匯局二年期儲金機動利率加計百分之1再
      減政府補貼利率百分之0.85計算（即貸放利率為年息百分
      之4.3，貸款戶如有未依約按月繳付本息期間，政府不予
      補貼利息），其後依郵匯局二年期定期儲金機動利率機動
      調整。利息並應自90年8月3日起算，第一次繳息日為90
      年8月3日嗣後每一個月為一期繳納一次。未按期攤繳本息
      時，除按上利率加付遲延利息外，逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之10，逾期六個月以上部分，按上開利率
      百分之20計算違約金。
（二）本件借款貸放後，被告對於94年9月3日到期之本息即未依
      約繳納，利息僅繳至94年8月2日止，尚欠本金1,613,906
      元。當時郵匯局二年期儲金機動利率為百分之1.845，因
      之本件利率為百分之2.845。為此依消費借貸契約之法律
      關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告1,61
      3,906元，及自94年8月3日起至清償日止，按年息百分之2
      .845 計算之利息，暨自94年9月4日起至95年3月3日止，
      按上開利率百分之10，自民國95年3月4日起至清償日止，
      按上開利率百分之20計付之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據1件、其他約定事項
      1件、催收款項帳1件、查詢單2件、歷史利率表1件、放款
      支出傳票1件、轉帳收入傳票1件、撥款委託書1件為證，
      核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
      何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原
      告之主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求：被告應給
      付原告1,61 3,906元，及自94年8月3日起至清償日止，按
      年息百分之2.845計算之利息，暨自94年9月4日起至95年3
      月3日止，按上開利率百分之10，自民國95年3月4日起至
      清償日止，按上開利率百分之20計付之違約金，即有理由
      ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
