【裁判字號】    95,簡,1830
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4556號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作規定，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作罪；被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十五條第五款不得居間介紹他人僱用大陸
    地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪，均應依同條例
    第八十三條第一項論處。被告乙○○先後二次犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
    爰審酌被告二人所為，不僅使相關單位無法有效掌控來臺之
    大陸地區人士，且影響臺灣地區人民安全及福祉，殊為不該
    ，惟被告二人犯後已知坦認犯行，且被告乙○○僱用期間不
    長，被告葉愛珍介紹僱用之人數僅有一人，犯罪所生之危害
    尚非十分嚴重等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第四百五十四條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第十五條第四款、第五款、第八十三條第一項、刑法第十一
    條前段、第五十六條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4、5款：
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
