【裁判字號】    95,簡,1636
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第577號），本院判決如下：
        主  文
甲○公然侮辱人，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日；又以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，鐵管壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑  法
第 305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第 309 條第 1 項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
