【裁判字號】    95,簡,2045
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2045號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行之「判處」刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十
    月確定，於94年5月30日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、贓物已發還告訴人甲○○，並其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
