【裁判字號】    95,簡,1877
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1877號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀壞他人之玻璃，足以生損害於他人，處罰金佰元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽、其犯罪之動機、目的，乃因敲門無人
    回應，竟以石頭破壞告訴人乙○○之玻璃，並斟酌被告之生
    活狀況、智識程度及其與告訴人迄未能達成民事上和（調）
    解，依此斟酌其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前項、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：（95年度偵字第8104號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
