【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度聲再字第7號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄戒治中
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年9月9日確定裁定（94
年度毒聲字第730號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請再審意旨略以：聲請人前因毒品危害防制條
    例案經最高法院刑事判決一年定讞（94年度台上字第3928號
    ），聲請人又於民國94年4月14日起至5月24日再犯同一案件
    ，經檢察官聲請送觀察、勒戒，由本院裁定（94年度聲字第
    730號）移送，第二案與前案有不可分割之裁判上一罪，原
    審未查，造成第二裁定違法情事，狀請准予再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項所得聲請再審者，乃指有罪之確
    定判決而言。而聲請人聲請就本院94年度聲字第730號觀察
    、勒戒裁定再審，因該裁定非屬確定判決，自與前開刑事訴
    訟法第420條第1項所定要件未合，自不得據以聲請再審。
三、據上論據，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
