【裁判字號】    95,簡,1480
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            丑○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
            壬○○
            乙○○
            寅○○
            子○○
            戊○○
            己○○
            癸○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2631號），本院判決如下：
    主      文
丁○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之七星牌香煙八
包、賭桌面布一張、帳簿一本、鬧鐘一個、電話聯絡簿一本、記
大牌用紙牌二十張、塑膠夾子一包、橡皮筋一包、手電筒一支均
沒收。
丙○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丑○○、庚○○、甲○○連續幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
辛○○、乙○○、壬○○、寅○○、子○○、戊○○、己○○、
癸○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金參仟元，如易服
勞役，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之賭具天九牌七盒、骰子二盒、天九紙牌一付及賭資五千四
百元均沒收。
    事實及理由
一、丙○○前因施用毒品及販賣毒品案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以八十年度上訴字第一五二三號判處應執行有期徒刑十
    四年確定，於民國九十四年五月七日縮刑期滿執行完畢（就
    本件構成累犯），猶不思悔改，竟基於營利之意圖，將臺南
    縣大內鄉頭社村六十三號之處所，租予丁○○，供其作賭博
    場所之用。丁○○基於意圖營利之概括犯意，自九十五年一
    月十九日起至同年月二十五日止，連續提供其向丙○○承租
    之前開公眾得出入之處所作為賭博場所，並擔任負責人，連
    續聚集不特定之賭客，以骰子、天九牌等為賭具，以天九牌
    比分數大小之方式賭博財物。丑○○、庚○○及甲○○明知
    丁○○提供賭博場所，供不特定人賭博，仍基於幫助之概括
    犯意，受僱於丁○○，連續於前開賭博場所幫忙，由丑○○
    負責打掃、排桌椅等雜務，庚○○負責記帳，甲○○則負責
    記牌及計時等工作。嗣於九十五年一月二十五日一時十五分
    許，丁○○與丑○○、庚○○、辛○○、乙○○、壬○○、
    寅○○、子○○、戊○○、己○○、癸○○於前開賭博場所
    以天九牌比大小之方式賭博財物之際，為警當場查獲，並扣
    得賭資新臺幣（下同）五千四百元、天九牌七盒、七星牌香
    菸八包、骰子二盒、賭桌面布一張、帳簿一本、鬧鐘一個、
    電話聯絡簿一本、記大牌用紙牌二十張、天九紙牌一付、塑
    膠夾子一包、橡皮筋一包、手電筒一支等物。案經臺南縣警
    察局移送臺灣臺南地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、丑○○、庚○○
    、甲○○、辛○○、乙○○、壬○○、寅○○、子○○、戊
    ○○、己○○、癸○○於警詢及偵訊中坦承不諱，且互核相
    符，復有賭場照片二十一張，及賭資、賭具扣案可稽。本案
    事證明確，被告丁○○等十三人犯嫌堪予認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丁○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪，及第二百
    六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告先後多次意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連
    續犯規定論各以一罪，並依法加重其刑。被告以一提供場所
    聚眾賭博之行為，同時觸犯構成要件不相同之二罪名，應從
    情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪論處。被告所犯上開連
    續意圖營利聚眾賭博罪與普通賭博罪間，有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。茲審酌被告係實際承租房屋
    提供賭博場所之人，犯罪情節較重，並其犯罪之動機、目的
    、手段、經營期間非長，經營規模甚小及犯後坦承犯行，顯
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
  (二)核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。另被告有如事實及理由欄所載之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。茲審酌被
    告犯罪動機、目的係為貪圖私利，竟任意提供賭博場所，供
    賭客前往賭博，敗壞社會善良風俗，惟念及其提供賭博場所
    之之時間非長，犯罪後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (三)核被告丑○○、庚○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪之幫助犯及第二百
    六十六條之普通賭博罪。被告丑○○、庚○○先後多次幫助
    聚眾賭博之犯行，均時間緊接，各觸犯犯罪構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
    以一罪即連續幫助意圖營利聚眾賭博罪。被告丑○○、庚○
    ○所犯上開連續幫助意圖營利聚眾賭博罪與普通賭博罪間，
    有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重之連續幫助意圖營利聚眾賭博罪處斷。茲審
    酌被告丑○○、庚○○為受僱之人，犯罪情節較輕，並其犯
    罪之動機、目的、手段、經營期間非長、經營規模甚小，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、二百六
    十八條後段意圖營利聚眾賭博罪之幫助犯。被告先後多次幫
    助聚眾賭博之犯行，均時間緊接，各觸犯犯罪構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定
    論以一罪即連續幫助意圖營利聚眾賭博罪。茲審酌被告為受
    僱之人，犯罪情節較輕，並其犯罪之動機、目的、手段、經
    營期間非長、經營規模甚小，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (五)被告辛○○、乙○○、壬○○、寅○○、子○○、戊○○、
    己○○、癸○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪。爰審酌被告等八人在公眾得出入之場所賭
    博財物，參賭金額不大，在數千元之間，時間亦不久，事後
    復均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之賭具天九牌七盒、骰子二盒、天九紙牌一付及賭資五
    千四百元，分別是當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收。扣案之七星牌香煙八包、賭桌面布一張、帳簿一本、鬧
    鐘一個、電話聯絡簿一本、記大牌用紙牌二十張、塑膠夾子
    一包、橡皮筋一包、手電筒一支等物均係供賭博所用之務，
    且係被告丁○○所有，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項，第三十八條第一項、罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6      月    30  日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
