【裁判字號】    95,交簡,1520
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第827號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年五月二十二日晚間十時許，在臺南縣
    後壁鄉友人處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。詎仍於同日下午十時三十分許飲酒結束後，駕駛車
    牌號碼ＵＣ－９０８６號自小客車，沿臺南縣後壁鄉南七四
    線由西往東方向行駛欲返回住處，同日下午十一時十分許，
    行經該路八．七公里處，因酒後行車不穩，不慎追撞前方由
    甲○○所駕駛之車牌號碼７３９－ＨＡ號營業大貨車。經警
    據報前往處理，將乙○○經送往奇美醫院柳營分院急救，並
    抽血檢驗測得其血液中所含酒精濃度為二四五ＭＧ／ＤＬ，
    換算呼氣所含酒精濃度為每公升一點二二七毫克（ＭＧ／Ｌ
    ）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人甲○○於警詢之供述；
（二）奇美醫院柳營分院藥毒物檢驗單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)(二)、刑法第一百八十五條之三
      案件測試觀察紀錄表各一紙、現場照片十幀附卷可稽；
（三）被告乙○○於警詢中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
