【裁判字號】    95,簡,2042
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2042號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第8606號；本院92年度訴字第252號），被告於警詢及
偵查中自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力、命遷出住居所及遠離住居所之裁定，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治法
    第50條第1款、第3款、第4款，刑法第11條前段、第56條、
    第277條第1項、第280條、第55條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
