【裁判字號】    95,易,659
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度易字第659號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
五四二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判
決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之藍色鐵鉗壹把沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之藍色鐵鉗壹把沒收。
    事  實
一、丙○○、甲○○係朋友關係，既因缺錢花用，丙○○提議竊
    取他人電纜線變現花用，二人遂基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國九十五年五月一日下午二時三十分許
    ，在臺南縣麻豆鎮寮里五之一號廢棄豬寮內，趁四下無人之
    際，由丙○○持其所有之客觀上對人之生命、身體有危害而
    足以供兇器使用之藍色鉗子一把剪斷電線之方式，竊取乙○
    ○所有之三心電纜線（帶皮）七公斤、白色兩心絕緣電線（
    帶皮）一公斤及三色絕緣電線（帶皮）四公斤（價值約新臺
    幣五千元），甲○○則在旁負責撿拾剪斷（起訴書誤載為把
    風）之電線，得手後，欲將之販售變賣現金花用。嗣於同日
    下午三時三十分許，渠等騎乘機車行經臺南縣麻豆鎮龍泉里
    溝仔墘九十六號之一時，為警攔檢查獲，並扣得丙○○所有
    上開之藍色鐵鉗一把。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程式，依同法第二百七十三條之二、同法第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於本案偵審中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有現場照片八
    幀、贓物認領保管單各乙紙在卷及藍色鐵鉗一把扣案足資佐
    證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告二人所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。被告二人彼此間有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○無犯罪前科，素行良
    好，被告甲○○有竊盜前科，仍在緩刑期內，素行欠佳，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表二紙附卷足憑，竟仍不知
    悔改，復因一時貪念，共同持有兇器鐵鉗竊取他人之電線，
    惟所得財物價值非多，犯罪情節尚輕，且審理中坦承犯行，
    態度良好，被告丙○○係謀議者，被告甲○○僅係附合者等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表可按，受此偵審程序及科刑教訓
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。扣案之藍色鐵鉗一把，
    為被告丙○○所有供本案犯罪所用之物，業據其於審理中供
    明在卷，應依法宣告沒收。另扣案之其餘老虎鉗一把、水果
    刀一支、黃色鐵鉗一把等物，雖為被告甲○○所有，惟係供
    其工作所用之物，非本案供犯罪所用之物，亦據渠二人於審
    理中供明在卷，爰不為沒收之諭知，並此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第七十四條第一款、第三十八條第一項第
    二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
