【裁判字號】    95,訴,867
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第867號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第711號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案葡萄糖殘渣袋
壹只、注射針筒伍支、分裝匙肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定製
    作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用
    之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記
    載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外，並於犯罪事實第八行更載
    ：「扣得葡萄糖殘渣袋一只‧‧‧」；所犯法條補充：「其
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，故不另論罪。」
三、爰審酌被告甲○有前科及施用毒品觀察、勒戒及強制戒治之
    紀錄，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    按，其因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及強制戒治之治療程
    序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，仍再次施用
    ，可知其顯深陷毒癮難以自拔，其意志力甚為薄弱，未能善
    體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美
    意，並造成社會和家庭之負擔，惟念及其施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，被告尚未有嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且尚能坦承犯行，犯罪
    後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案葡萄糖殘渣袋一只、已使用過之注射針筒五支、分裝匙
    四支，均為被告所有，供其犯本件施用毒品罪所用之物，業
    據被告於本院審理時供稱不諱（見本院卷九十五年六月二十
    八日審判筆錄），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危
    害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官   吳美瑤
附件：（95年度毒偵字第711號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處3年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
