【裁判字號】    95,簡,1919
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又未
指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「嗣甲○○於九十四年十月七日上午八時許，
    接獲自稱ＧＩＭＳ公司服務人員林麗君來電，以中獎新臺幣
    一百萬元，匡騙甲○○，致甲○○先後匯款三千二百五十元
    、三萬元（總計三萬三千二百五十元）至乙○○前開帳戶內
    」，補充並更正為：「嗣甲○○於九十四年十月六日下午三
    時許，接獲自稱ＧＩＭＳ公司服務人員『林麗君』來電，對
    甲○○佯稱渠中獎新臺幣（下同）一百萬元，要求甲○○另
    行撥打其他電話向該公司內其餘姓名、年籍不詳之員工確認
    ，甲○○不疑有他，遂依該等姓名、年籍不詳詐欺集團成員
    之指示，接續匯款三千二百五十元、三萬元（總計三萬三千
    二百五十元）至乙○○前開帳戶內」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
