【裁判字號】    93,訴,841
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               93年度訴字第841號
    公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
    選任辯護人  張育誠律師
                簡承佑律師
上列被告因誣告案件，檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一一
五○號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○教唆意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、事實：
    乙○○係位在臺南縣新化鎮○○里○○路五一六號二樓之「
    遊騎兵撞球場」負責人，甲○○（另以簡易判決處刑）則受
    雇於乙○○而為該撞球場之晚班店員。緣丙○○因不滿該撞
    球場股東楊德如（綽號「小強」）向其胞妹戴郁珊要求給付
    新臺幣（下同）一萬元，始讓戴郁珊辭去撞球場之工作，於
    民國九十一年九月五日凌晨二時十五分許，前往上開撞球場
    尋釁，進門後即向當晚看店之甲○○質問：小強在嗎？甲○
    ○回稱不知，丙○○即隨手拿起撞球場內之撞球桿，砸毀場
    內之玻璃大門、魚缸等物後離去，並無以撞球桿擲向櫃檯等
    強暴、脅迫方式，至使甲○○不能抗拒，而嚇令甲○○打開
    櫃檯之抽屜後，強行取走現金三千五百元之情事。乙○○明
    知上情，竟仍意圖使丙○○受強盜罪之刑事處罰，教唆甲○
    ○於九十一年九月二十三日晚間九時許，向臺南縣警察局新
    化分局唪口派出所警員誣告丙○○在上開時地手持撞球桿恫
    嚇其打開櫃臺抽屜並強取該抽屜內之現金三千五百元等情，
    致丙○○遭臺南縣警察局新化分局以涉嫌強盜罪嫌移送臺灣
    臺南地方法院檢察署偵查起訴，嗣丙○○歷經一、二審法院
    判決無罪確定，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院協商程序訊問時之自白；
  (二)共同被告甲○○於本院進行準備程序時之自白；
  (三)臺南縣警察局新化分局以九十二年一月二十七日移送丙○○
    強盜罪嫌之化警刑字第○九二○○○四五三一號刑事案件報
    告書及案卷資料、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十二
    年六月十日起訴丙○○強盜罪嫌之九十二年度偵字第二二四
    一號起訴書及案卷資料、本院九十二年度訴字第八○五號、
    臺灣高等法院臺南分院九十二年度上訴字第一一七八號刑事
    判決書及審理該案件之卷宗資料。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告乙○○願受有期徒刑十月，緩刑三年之宣告。
  (二)被告乙○○願賠償被害人丙○○三十五萬元，並支付臺灣臺
    南地方法院檢察署二十萬元。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十九條第一項、第二項、第一
    百六十九條第一項、第七十四條第一款。
六、附記事項：被告乙○○願於九十五年六月二十三日前支付被
    害人丙○○三十五萬元，並支付臺灣臺南地方法院檢察署二
    十萬元（均業據被告乙○○於九十五年六月二十三日前如數
    支付）。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如就上開事由提起上訴，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第二十九條第一、二項
教唆他人犯罪者，為教唆犯。
教唆犯，依其所教唆之罪處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
