【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第687號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  金尚興精密五金有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間給付借款事件，於中華民國95年6月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬柒仟捌佰捌拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、授信定書、授信明細查詢單、牌告利率表、撥款傳票
    等紙為證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備
    書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張
    為真正。從而，原告本於借貸、連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
