【裁判字號】    95,簡,1909
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            曾靖雯律師
            何冠慧律師
上列被告等因賭博罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五三七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「金鷹」壹台（內含ＩＣ
板壹片）及賭資新臺幣肆仟伍佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺南市○○區○○街二二七號「芝加哥ＰＵＢ
    」之負責人，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管
    理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理
    相關營利事業登記，即基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意
    ，自民國九十五年三月一日起，在其所經營位於上址公眾得
    出入之場所內，擺放利用電腦方式操縱，以產生或顯示聲光
    影像、圖案、動作之賭博性電子遊戲機台「金鷹」一台，藉
    以經營電子遊戲場業，並以該機台供不特定人賭博財物。其
    賭博方式係賭客須投入十元硬幣，以一比一之比例顯示，把
    玩之機台上各分數之按鍵選擇而押注分數與上該機台對賭，
    若押中，可贏得倍數不等之分數，把玩後所得分數可抵銷在
    「芝加哥ＰＵＢ」內酒類及果汁消費，若未押中，分數即由
    機台沒入，甲○○即以此方法連續在公眾得出入之場所與不
    特定人賭博財物。嗣於九十五年三月三日凌晨零時四十分許
    ，為警在上開「芝加哥ＰＵＢ」查獲，並扣得上揭賭博性電
    子遊戲機台一台（內含ＩＣ板一片）及賭資新臺幣（下同）
    四千五百三十元。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案賭博性電子遊戲機台「金鷹」一台及賭資四千五百三
      十元。
（三）臺南市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表一份、
      臺南市警察局第二分局現場檢查紀錄表一紙、臺南市政府
      營利事業登記證一紙、現場照片十一幀。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年度臺非字第二七六號判例意
    旨參照）。查被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍擺放前述電子遊
    戲賭博機具一台於上址所營店內，供不特定人把玩，並以此
    方式連續與不特定人賭博財物，是核被告所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條
    規定論處，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪等
    。聲請意旨固認被告上揭賭博犯行，係觸犯刑法第二百六十
    七條之常業賭博罪嫌，惟查，被告平日經營飲料販售為業，
    已據被告於警詢時供承明確在卷，且本件警查扣僅電子遊戲
    賭博機具一台（含ＩＣ板一塊）及賭資四千五百三十元，此
    外，遍查全卷，亦無何積極證據可以證明被告有以該電子賭
    博機具與不特定人賭博財物為業之意思，秉此，猶難遽謂被
    告係以賭博為業，且恃以為生，則聲請意旨此部分所指，於
    法尚有未洽，惟常業罪原具連續犯之本質，故常業賭博與連
    續賭博二者之社會基本事實並無不一，職是之故，本院自得
    逕予變更簡易判決處刑應適用法條，附此敘明。又被告基於
    概括犯意，多次以電子賭博機具與不特定人賭博財物犯行，
    時間緊接，所犯均係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以
    一罪，加重其刑。又被告以違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條規定之方法，用以犯賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一項前段之罪
    間，有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理
    條例第二十二條規定處斷（此亦有前揭判例意旨可資參照）
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其未據申請辦理登記所
    為影響主管機關之商業行政控管，又其與不特定人賭博財物
    ，助長社會僥倖風氣，以及擺放機台數量僅一台、營業期間
    僅三日，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之「金鷹」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊），係當場
    賭博之器具，賭資四百五十三元為賭檯處之財物，業據被告
    供明在卷，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第三百條，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
