【裁判字號】    95,訴,770
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行另案中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第997號、95年度毒偵字第1157號），被告就犯罪事
實為有罪之陳述，本件裁定進行簡式程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經法院判
    處有期徒刑3年5月確定，於90年2月28日縮短刑期執行完畢
    ；復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月，現執行中
    （均不構成累犯）。
二、甲○○又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第321號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院91年度
    毒聲字第1669號裁定令入強制戒治處所戒治，所餘期間付保
    護管束，惟因於保護管束期間違反規定，復經本院以92年度
    毒聲字第441號裁定撤銷停止戒治、並令入戒治處所強制戒
    治，於92年8月18日強戒治戒執行完畢釋放。
三、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
    ，不得持有及施用，竟於戒治處分執行完畢釋放後五年內又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，95年4月9日下午9時許
    ，在臺南市○○區○○街320巷6號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於95年4月11日中午
    12時許，在臺南市警察局第一分局採尿送驗後，呈嗎啡陽性
    反應，始知悉上情。
四、案經台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理坦承不諱，並有長榮大
    學尿液檢驗報告足見被告自白與事實相符，應堪採信，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第321號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院91年度毒聲
    字第1669號裁定令入強制戒治處所戒治，所餘期間付保護管
    束，惟因於保護管束期間違反規定，復經本院以92年度毒聲
    字第441號裁定撤銷停止戒治、並令入戒治處所強制戒治，
    於92年8月18日強戒治戒執行完畢釋放，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，又有事實欄所載之吸食海洛因
    犯行，係於戒治處分執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一
    級毒品之罪，係屬再犯。
三、查海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定係屬
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前有施用毒品前科，竟再施用，顯見其意志不堅，復
    參酌所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康及其犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
