【裁判字號】    95,交訴,122
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5983號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年2月8日晚上10時許，駕駛牌照號碼9020-M
    F號自小客車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○街，由南向北行
    駛，途經該街與中正路1段656巷無號誌之交岔路口前，原應
    注意車前狀況及後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而
    自後追撞前面同車道行經上開交岔路口，正欲左轉向西行駛
    之由丁顯源所駕駛之SU-0715號自小客車，導致9020-MF號自
    小客車之左前車頭及SU-0715號自小客車後面均嚴重受損，
    9020-MF號自小客車之左前保險桿並掉落1片在現場，丁顯源
    因強烈撞擊而受有左顳部挫傷及左肩胛骨挫擦傷等傷害（甲
    ○○過失傷害部分，因丁顯源撤回告訴，經檢察官另為不起
    訴處分）。詎甲○○於肇事後，並未對丁顯源採取救護或其
    他必要措施，即逕行駕車沿崑崙街由南向北逃逸。嗣經警據
    報前往處理，並依據丁顯源所提供之肇事車輛車牌號碼後，
    在距離上開肇事處所約150公尺附近，發現遭被告棄置之902
    0-MF號自小客車，始循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與被害人丁顯源於警詢及檢察官偵查中所陳述之情節相
    符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現
    場圖、丁顯源之診斷證明書各1紙、警察蒐證之照片19張附
    卷可資佐證。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審
    酌被告之品行（曾有酒醉駕車被判處拘役50日之前科）、生
    活狀況（小康）、智識程度為國中畢業、所生之危害、其過
    失傷害部分已與被害人丁顯源成立民事和解，有和解書1紙
    附卷可稽，被告於事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
