【裁判字號】    95,簡,1951
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。另補充如下：被告雖辯稱：車號41
    12－LX自小客車，實際是我媳婦華芳圓所買，華芳圓因個人
    信用不佳，因此商藉由我出面辦理分期購車，然該車自購入
    後，我既未見過，亦無占有該車，我僅為購車人頭，客觀上
    無違法處分或移藏該自小客車，主觀上更全無不法利益之意
    圖，本案應純屬債務不履行之民事糾葛云云。惟查：被告係
    自願擔任本案動產抵押契約書之債務人，並於卷附動產抵押
    契約書暨設定書上簽名，非遭告訴人或甚媳婦等人之強暴、
    脅迫或詐欺而簽訂契約書，因此被告所簽訂之上開契約書，
    即為有效，被告自為本案動產抵押契約書之債務人，而負有
    遵守契約條款之義務。被告於簽訂契約後，非但不知遵守契
    約條款，妥善占有保管車輛，反擅將抵押之標的移轉予其媳
    婦，客觀上已有違反約定之行為，本應受罰，豈有再以其私
    下與他人約定而為上開契約所禁止之事項，對抗告訴人，並
    據以主張免責。況且，動產擔保交易法第三十八條所規範之
    對象，係動產擔保交易之「債務人」，僅債務人意圖不法之
    利益，而將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他
    處分，而損害債權人，即為構成要件該當。而就該條之構成
    要件「不法之利益」觀之，並不以債務人圖為自己之不法利
    益為限，即圖為他人不法之利益，亦有該條之適用。是被告
    訂約前明知其媳婦信用不佳，本無法以動產抵押方式購車，
    竟為達此目的，甘願充為人頭，以自己名義與告訴人簽訂動
    產擔保抵押契約，隱瞞真相，使告訴人誤信債信較佳之被告
    為債務人，錯誤評估風險，而同意設定動產抵押並貸放款項
    ，最終導致催討無著，受有損害，被告主觀上顯有圖他人不
    法利益之意甚明。
二、綜上所述，本案事證已明，被告所辯縱然屬實，亦無礙其犯
    行之成立，其請求傳喚證人即告訴人邱超峰及芳華圓到院為
    證，已無必要，被告犯行足堪認定。
三、爰審酌被告雖無前科犯行，素行良好，惟被告違反動產抵押
    契約之約定，影響交易之安全，且因被告擅自轉讓抵押標的
    物，致告訴人追索無著，又未按期繳交車款，致告訴人受損
    害達新臺幣六十五萬八千餘元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
