【裁判字號】    95,易,478
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因涉竊盜案件，前經本院訊問後，認
    為被告多次加重竊盜犯行，有事實足認有反覆實同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    之一規定，於民國九十五年四月二十四日起裁定羈押。茲聲
    請人被訴竊盜案件，業經本院判處有期徒刑一年六月在案，
    本院認仍有羈押之必要，前開應行羈押之原因依然存在，本
    件聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
