【裁判字號】    95,訴,763
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6836號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與周啟仁（涉販毒罪，另由臺灣高等法院
    臺南分院判刑在案）係朋友關係。緣周啟仁自92年10月初起
    ，至同年月22日止，由甲○○先撥打周啟仁所有之00000000
    00號行動電話，與周啟仁約定在臺南縣永康市○○街267巷
    80弄18號5樓之6處所內見面，甲○○再以每包新台幣（下同
    ）500元至1,000元不等之價格，在上開處所向周啟仁購買安
    非他命三次（其中二次甲○○購得500元之安非他命，另一
    次購得1,000元之安非他命）。嗣周啟仁到案後，甲○○先
    後於警詢及偵查中明確指證周啟仁前揭販賣安非他命行為，
    詎甲○○為圖脫免周啟仁刑責，竟於94年5月31日，在臺灣
    高等法院臺南分院以94年度上訴字第353號審理周啟仁販賣
    毒品案件時，以證人身分出庭，就周啟仁有無販賣第二級毒
    品安非他命予其及販賣之時間、地點、次數等於案情有重要
    關係之事項，供前具結後虛偽證述：「從未向周啟仁購買過
    毒品，案發當時查扣之安非他命，是我出一萬元與周啟仁一
    起合買的，周啟仁出多少錢我不知道」云云。案經臺灣高等
    法院臺南分院檢察署移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本案偵查中供承於臺灣高等法院臺南分院審理
    周啟仁案件時陳述上開證言，並於本院審理時之自白犯罪。
  (二)卷附被告於92年10月22日在臺南縣警察局永康分局永康派出
    所之警詢筆錄、臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第1247
    0號案件92年11月28日檢察官訊問筆錄、臺灣高等法院臺南
    分院94年度上訴字第353號案件94年5月31日審判筆錄（以上
    均影本）。
  (三)卷附臺灣高等法院臺南分院95年度上更（二）字第74號判決
    影本一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第168條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
