【裁判字號】    95,簡,1981
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度營偵字第702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造之駕駛執照，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案變造之甲○○駕駛執照上「乙○○
」之照片壹幀沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被告之前案紀錄補充：「乙○○
    曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度簡字第三
    二六三號判決判處有期徒刑三月確定，入監服刑，於民國九
    十五年二月一日執行完畢」，另就證據部分補充：「臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份」，以證明被告於前開有期
    徒刑執行完畢後五年內再犯本案行使變造特種文書之有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、扣案變造之甲○○駕駛執照上被告之相片一幀，為被告所有
    供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第二
    百十六條、第二百十二條、第五十五條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
