【裁判字號】    95,易,696
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第696號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年六月十九日所為之九十五年度易字第六九六
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於九十五年六月十九
    日以九十五年度易字第六九六號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因本院認為本件對被告甲○○是否有管轄權
    一事，尚有調查之必要，不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
