【裁判字號】    95,交簡,1373
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第91號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年九月十六日晚上八時在臺南縣仁德鄉
    某處公園與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日晚上十一時許飲酒結束後，騎乘車牌號碼ＮＥ
    Ｋ－二二０號重型機車，欲至臺南市○○路友人處，嗣於同
    日晚上十一時五十分許，行經臺南市○○路三五七號前，經
    警攔檢查獲，並於翌日零時十九分測得其呼氣所含酒精濃度
    高達每公升０．六五毫克（MG/L）。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）酒精濃度測定值、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各一紙附卷可稽；
（二）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
