【裁判字號】    95,易,679
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第679號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
九○○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑一年二月確定，並於民國九十四年一月三十一日執行完
    畢。丙○○於前開竊盜案件執行完畢後，五年內復基於竊盜
    之概括犯意，分別於下列時、地竊盜：
  (一)九十五年二月八日一時三十分許，以自備之鑰匙，在臺南縣
    新化鎮○○路三三七號前，竊取乙○○所有之車號ＵＯＫ－
    六一八號機車一部。
  (二)九十五年四月十日二時許，以自備之鑰匙，在臺南縣新化鎮
    ○○路五四九巷二九號，竊取丁○○所有之車號ＵＮＷ－二
    二二號機車一部。
  (三)九十五年四月十三日二時許，以自備之鑰匙，在臺南縣新化
    鎮○○街四五巷巷口，竊取甲○○○所有之車號ＫＴ九－四
    五九號機車一部。
  (四)九十五年四月十七日一時許，以自備之鑰匙，在臺南縣新化
    鎮○○路一八七號前，竊取己○○所有之車號ＵＷＴ－四三
    五號機車一部。
  (五)九十五年四月十八日零時許，以自備之鑰匙，在臺南縣永康
    市○○路七五○號前，竊取戊○○所有之車號ＶＫＮ－六三
    五號機車一部。
    因認被告涉犯係刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例可資參照。又按案件曾經判決確定者
    ，應為免訴之判決，係以同一案件已經法院為實體上之確定
    判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能
    更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成
    一罪之其他部分，固亦均應適用。但此種事實係因審判不可
    分之關係，在審理事實之法院就全部犯罪事實，依刑事訴訟
    法第二百六十七條規定，本應予以審判，故其確定判決之既
    判力自應及於全部之犯罪事實。而判決應宣示之，但不經言
    詞辯論之判決，不在此限，刑事訴訟法第二百二十四條第一
    項定有明文。是裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效力。
    且經宣示之判決，於最後審理事實法院宣示判決後始行發生
    之事實，已非該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不
    及，是其既判力對於時間效力之範圍，自應以最後審理事實
    法院之宣示判決日為判斷之標準，亦即，經宣示得上訴於高
    等法院之第一審刑事判決，如未據上訴，其既判力之時點，
    應至宣判日為準。
三、查被告丙○○曾連續於九十五年三月二十三日、九十五年三
    月二十九日，在臺南縣新化鎮犯下二件竊取機車案件，經本
    院於九十五年五月十六日以九十五年度易字第四九七號判決
    竊盜罪，處有期徒刑八月，並已於同年六月十三日確定在案
    。有該九十五年度易字第四九七號判決書及臺灣高等法院全
    國前案資料查詢列印資料各一份在卷可憑。被告本件被訴於
    九十五年二月八日、同年四月十日、同年四月十三日、同年
    四月十七日、同年四月十八日所犯之普通竊盜罪，核與前開
    所犯之竊盜罪，因所為數行為，時間緊接，所犯罪名相同，
    復依其客觀情節觀之，顯均係出於概括之犯意反覆為之，均
    為連續犯，而有裁判上一罪關係，故被告本件被訴案件，與
    上揭所犯已判決確定之案件，為同一案件，至為灼然。且被
    告被訴之本案之犯罪時間，顯均在上開所犯已判決確定之案
    件宣判日以前所為，均為上開所犯已判決確定案件之判決既
    判力所及，殆無疑義。爰依首揭規定及判例意旨，諭知本件
    免訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
