【裁判字號】    95,訴,573
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現押於臺灣臺南看守所
            丙○○
                    現押於臺灣臺南看守所
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5959
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年陸月。扣案之口罩貳個沒收。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，搶奪他人之動產
，處有期徒刑壹年陸月。扣案之T字型扳手貳支、口罩貳個沒收
。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜及公共危險等案件，經本院分別以民國九十
    三年度易字第四一一號及九十三年度交簡字第一三四二號案
    ，判處有期徒刑八月及拘役七十日確定，於九十四年七月十
    七日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改。復與丙○○二人間
    共同基於意圖為自己不法所有，普通搶奪之犯意聯絡；而丙
    ○○身上攜帶，經研磨銳利，客觀上可供兇器使用之Ｔ字型
    螺絲起子二支，另基於加重搶奪之犯意。二人於九十五年四
    月一日零時四十分許，由乙○○無駕駛執照，騎乘其妹方玉
    霞所有．車號KT五─三三五號重刑機車搭載丙○○，面戴口
    罩，以防他人認出面貌，於行經臺南市○○區○○街一四四
    號前時，見甲○○獨自騎乘車號ZVA─六五二號機車，認為
    有機可趁，丙○○遂提議下手行搶，乙○○聽聞後隨即騎乘
    機車由後方加速靠近甲○○，再趁甲○○不及防備之際，由
    後座之丙○○徒手搶奪甲○○置於機車腳踏板上之皮包一只
    ( 內有手機二支、信用卡五張、現金新臺幣六百元及金融卡
    、身分證、駕照、行照等各一張等物），得手後，乙○○旋
    即騎乘機車加速逃逸，甲○○不甘受害，亦騎乘機車並按鳴
    喇叭在後追趕，適有臺南市警察局第三分局巡邏員警在台南
    市○○路執行臨檢勤務，而於當日零時五十分許，為警在臺
    南市○○區○○路二段三○五號之一前，當場逮獲乙○○、
    丙○○，並於渠等所騎乘之機車腳踏板上扣得甲○○所有上
    開皮包一只與丙○○所有隨身攜帶之T字型螺絲起子二支及
    丙○○、乙○○二人所有之口罩各一個等物。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行矢口否認，辯稱：被告丙○○
    說要搶，被告我拒絕，我不知道被告丙○○搶奪被害人的皮
    包，我是被警察攔下來以後才知道。被告丙○○對於上揭加
    重搶奪之犯行則坦承不諱。
二、本院審酌：
  (一)前揭被告丙○○攜帶可供兇器使用之T字型扳手，搭乘被告
    乙○○騎乘之機車，搶奪被害人皮包之事實，業據被告丙○
    ○坦承不諱，此部分事實，且有：被害人甲○○之指訴。
    贓物認領保管單。逃亡路線圖。照片。T字型起子
    二支、口罩二個等扣案可證。此部分事實當可認定。
  (二)被告乙○○雖矢口否認知悉丙○○搶奪被害人云云，然查：
  (1)被告乙○○對於因為家庭經濟狀況不佳，所以搶奪被害人財
    物，以及如何下手搶奪被害人之財物，得手後如何逃逸，行
    搶對象是被告丙○○提議與選定及得手後加速逃逸之事實於
    警詢及檢察官偵查中分別供承不諱，一度坦承犯行。(見警
    卷第5頁反面、第6頁，偵卷「即95年度偵字第5959號卷」第
    7 頁)
  (2)被告二人於本院審理中均供稱：渠等於小北夜市吃完東西後
    ，被告乙○○騎乘機車，要載被告丙○○返回其位於安定鄉
    之家中云云 (見本院第59頁)。然查：由小北夜市○○○鄉
    ○路徑，有北安路與安和路 (往北)二條。被告乙○○既稱
    已行駛於北安路上，又辯稱曾於北安路橋下拒絕被告丙○○
    行搶之提議 (見本院卷第59頁)，被告乙○○自無須變更路
    線，自北安路向北直駛即可至安定鄉，被告丙○○之家中，
    為何又將機車右轉至文安街行搶地點，已與一般常情不符。
    復被告乙○○對此雖又辯稱：我是要轉向安和路回安定鄉云
    云，然被告乙○○既不知被告丙○○曾於文安街內行搶，為
    何不於駛出文安街，進入安和路後逕行向北往安定鄉方向行
    駛即可，反而反向往南行駛，復與常情有違。又於看見員警
    於安和路太平橋下臨檢，遂再右轉往府安路四段行駛，復右
    轉北安路，繞了一圈又回到原來出發的原點，足認被告乙○
    ○並非要載被告丙○○返回安定鄉住處，而是企圖逃避被害
    人及警方之追捕。
  (3)被告乙○○駕駛機車：先將機車加速，駛近被害人機車旁
    。與被害人機車併行。丙○○下手行搶。得手後加速
    逃逸之方式觀之。已足認被告乙○○完全配合被告丙○○行
    搶之過程，亦足認乙○○於被告丙○○行搶前即明知被告丙
    ○○將搶奪被害人之財物。
  (4)被告乙○○之辯解有如下與常情不符之處：
    被害人遭搶之後即按鳴喇叭在後追趕，被告乙○○辯稱：
      未聽到被害人的喇叭聲云云，然證人即被害人甲○○於本
      院審理中證稱：我被搶後鳴喇叭時與被告機車的距離，約
      有一個法庭的距離，喇叭很大聲等語。(見本院卷第54頁)
      足認被害人鳴喇叭時與被告等機車之距離不遠。且被告丙
      ○○於本院審理中坦承：有聽到喇叭聲等語 (見本院卷第
      64頁)，被告二人同座一部機車，時值深夜，被告乙○○
      未聽被害人按鳴喇叭的聲音，與常情不符。
    被告乙○○辯稱曾拒絕被告丙○○行搶的提議云云，然查
      ：被告丙○○於警局詢問中曾供稱：被告於警詢中曾供稱
      ：我先提議要搶奪，當時乙○○未說話也未拒絕等語 (見
      警卷第3頁反面)，足認被告乙○○辯稱拒絕云云，不足採
      信。又證人丙○○於本院審理中雖證稱：我說要搶奪時，
      被告乙○○有拒絕云云。(見本院卷第60、61頁)，然此與
      前述顯然矛盾。又證人即被告丙○○對此又辯稱：在警局
      裏警察恐嚇我，所以我才說被告乙○○沒有反應云云 (見
      院卷第61頁)，然查被告丙○○於檢察官偵查中亦供稱：
      我跟乙○○說要不要一起去搶，乙○○沒有說什麼等語 (
      見偵卷第8頁)，其供詞與警詢中之供詞相符，當可採信。
      且參酌證人即被告丙○○於本院審理中復證稱，檢察官沒
      有恐嚇我，警察恐嚇我我也不怕，也不會讓警察打等語(
      見本院卷第62頁)，足認被告丙○○並未因員警之恐嚇而
      於警局及檢察官偵查中說謊，其於警局及檢察官偵查中有
      關被告乙○○未曾拒絕行搶之供詞，自屬實在而可信，足
      認被告乙○○並未拒絕被告丙○○行搶之提議。
    被告乙○○對於被告丙○○行搶後為何加速逃逸乙節，辯
      稱：是被告丙○○叫我騎快一點，什麼原因，我不知道云
      云。然被告乙○○於行進中突聞被告丙○○叫其騎快一點
      ，未感懷疑，亦未予詢問原因即逕行加快速度，顯與常情
      不符。
    被告乙○○於檢察官偵查中辯稱：是被告丙○○推我的手
      ，我的機車才會靠近被害人的機車云云 (見偵卷第20頁、
      本院卷第56、57、69頁)，然證人丙○○就為何會接近被
      害人機車乙節於本院審理中證稱：我身體偏歪讓機車重心
      往右偏云云 (見本院卷第62頁)，二人之供述互相矛盾，
      而不足採信。
    被告乙○○於檢察官偵查中辯稱：被告丙○○搶了被害人
      的財物後即知被告王易搶奪云云 (見偵卷第8、20頁)；於
      本院審理中始改稱：被警察攔下來之後才知道云云 (見本
      院卷第15頁)，二者間顯然矛盾。
    被告乙○○雖辯稱：如果我知道丙○○要搶奪，就不會騎
      乘我妹妹的機車云云，然查被告等於警詢中既均稱係臨時
      起意搶奪，既係臨時起意，被告乙○○自已不及更換機車
      。況被告乙○○是否騎乘其妹之機車與被告乙○○是否涉
      及搶奪之事實並無關係。
    被告乙○○就被告丙○○搶得財物之後駛出文安街進入安
      和路之後為何未左轉往安定方向行駛，反向南方行駛乙節
      ，辯稱是被告丙○○叫我左轉的云云 (見本院卷第70頁)
      ，然證人丙○○於本院審理中證稱，我不知道被告乙○○
      為什麼要右轉云云 (見本院卷第63頁）二人間之供述，顯
      然矛盾。
     綜上所述，足認被告乙○○所辯與常情大謬，而不足採
       信。
  (三)綜上所述，本件被告乙○○搶奪之事證已甚明確，應予依法
    論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，最高法院七十九年台上字第五二五
    三號著有判例可資參照。本件扣案之T字型螺絲起子二支，
    質地堅硬，尖端銳利，客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，自可供兇器使用。被告丙○○趁被害人不及防備之
    際，出手搶奪被害人之財物，核其所為，係犯刑法第三百三
    十六條第一項之加重搶奪罪。被告乙○○所為係犯刑法第三
    百二十五條第一項之普通搶奪罪。被告丙○○與被告乙○○
    就上揭普通搶奪犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。檢察官雖論以被告乙○○亦係犯攜帶兇器之加重
    搶奪罪，然查T字型螺絲起子，係在被告丙○○身上查扣，
    被告丙○○搶奪時並未拿出使用，被告乙○○復否認知悉被
    告丙○○身上帶有上揭螺絲起子 (見本院卷第74頁)，此外
    復無證據顯示被告乙○○知悉被告丙○○持有上揭兇器，因
    此尚難論以被告乙○○加重搶奪罪，此部分檢察官之起訴法
    條應予變更。又被告乙○○有事實欄所述論罪科刑紀錄，此
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一紙附卷可稽, 其於執行完畢後
    五年內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。
四、爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、渠等犯罪手法對
    社會治安危害非輕，被告乙○○犯後於證據明確之情形下尤
    矢口否認犯行，毫無悔意，被告丙○○於審理中配合被告乙
    ○○之供詞，為虛偽陳述，誣指員警於偵辦案件中犯罪，犯
    後態度顯然惡劣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
五、至於檢察官對被告乙○○雖具體求處有期徒刑二年六月，惟
    被告乙○○僅係犯普通搶奪罪，已如前述，本院認以量處如
    主文所示之刑為適當，附此說明。
六、末查：扣案之T字型扳手二支為被告丙○○所有，為被告丙
    ○○犯罪所用之物；扣案之口罩二個，則分別為被告二人所
    有，應為被告二人遮掩面部所用，而非因天冷所用，均屬犯
    罪所用之物，爰均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項、第三百二十六條
第一項、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官  丁○○  到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  張維君
                                    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條
刑    法
第  325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
第  326 條
犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一
  者，處一年以上七年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
