【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1976號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。又按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，
    此觀諸刑事訴訟法第二百六十七條自明，上開所謂同一案件
    ，乃指被告及犯罪事實均相同之案件而言，凡刑法上之連續
    犯、牽連犯等均屬之，故而刑事訴訟法第三百零三條第二款
    規定之規定，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    。另按本件第一審兼檢察官職務之縣長，對於被告某甲已於
    民國二十七年六月七日填明移送片，追加起訴，此項移送片
    ，按之縣司法處辦理訴訟補充條例第十二條第一項規定，與
    刑事訴訟法第二百四十三條之起訴書有同一效力，最高法院
    29 年非字第71號判例參照。
三、查本件被告另被訴於95年1月3日19時，與共犯丙○○持破壞
    剪及鐵條、腰帶等工具，在位於台南縣南化鄉關山村5鄰101
    號前竊取台灣電力公司所有之電纜線22公尺（重78公斤）得
    手後因一時無法搬離現場，復於翌日凌晨2時30分，再度返
    回現場，當場為埋伏之員警查獲，涉犯竊盜犯行，為台灣台
    南地方法院檢察署檢察官於95年5月9日在本院95年度易字第
    296號被告丙○○竊盜案件中當庭追加起訴本件被告甲○○
    ，並於同年月16日提出追加起訴書（95年度蒞字第2787號）
    ，此有上開筆錄、追加起訴書、台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙紙附卷足憑。本案被告被訴竊盜之犯罪時間為94年
    10月間至同年11月間，與該案上開犯時間僅相隔月餘，二者
    犯罪時間顯係密切緊接，參以二案之竊盜手段、所竊取之物
    品復均相同，其竊盜之目的復均意在變賣圖利觀之，自足認
    二案繫基於一個概括犯意所為，具有連續犯之裁判上一罪之
    關係，二者為同一案件，已足認定。前案既以追加起訴之方
    式於95年5月9日已繫屬於本院，從而公訴人復於95年5月26
    日就本案向本院重行起訴，即有違一事不再理之原則，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法、第三百零三條第二款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
