【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第202號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  淇堡名店貿易有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金肆萬柒仟柒佰玖拾元六角，及如附表一
所示之利息、違約金。並均按給付時原告掛牌賣出美金即期匯率
折算新台幣給付之。
被告應連帶給付原告加拿大幣壹拾貳萬伍仟玖佰伍拾貳元，及如
附表二所示之利息、違約金。並按給付時原告掛牌賣出加拿大幣
即期匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳佰壹拾壹萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、原告方面：
  １、於93年10月15日被告淇堡名店貿易有限公司（下稱淇堡公
      司）邀集被告丁○○、王錕峰為連帶保證人，與原告簽定
      「委任開發遠期信用狀契約」，以美金40萬元為限循環開
      發信用狀。當日被告淇堡公司、丁○○、王錕峰三人分別
      另行簽立「授信約定書」，被告丁○○及王錕峰又共同簽
      發保證書保證淇堡公司對原告之債務以1600萬元為限（包
      含現在包括過去現在尚未清償之債務，及將來所負之債務
      ），負擔連帶清償責任。此部分之授信業務，有3筆交易
      合計美金55,240元，其中每筆信用狀除百分之10款項係被
      告自備款以外，其餘百分之90，合計美金47,990.6元，均
      為原告經幽國外銀行為被告所付墊款，且經原告催討，迄
      今尚未給付。
  ２、94年5月10日、94年6月3日、94年7月5日，被告淇堡公司
      於上開契約額度內，向原告申請以記帳方式墊付款項3筆
      ，合計加拿大幣158,440元，匯款金額扣除保證金抵用後
      ，合計加拿大幣125,952元，均由原告代為墊付，且於屆
      期後，經原告催討多次，均置之不理。
  ３、為此，爰依相關信用狀契約之約定及連帶保證之約定對被
      告淇堡公司、丁○○、王錕峰請求如附表一、二所示之本
      金、利息及違約金。並聲明：除擔保金額外，如主文所示
      。
二、被告方面：
    被告淇堡公司、丁○○、王錕峰均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告淇堡公司、丁○○、王錕峰均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、本件原告主張之事實，業據其提出委任開發遠期信用狀契約
    、授信約定書、保證書、進口結匯證實書、進口單據到達通
    知、副提單背書擔保提貨申請書、借據、匯款申請書等附卷
    可按，被告3人未到場陳述，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述，綜觀上開事證顯示，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第739條、第740條分別定有明文。又保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任而言。本件被告丁○○及王錕
    峰為上開借款之連帶保證人，依法即應對其上開債務負擔連
    帶保證責任。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如附表一、二所示之欠款、遲
    延利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
