【裁判字號】    95,簡,1657
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷26號.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分，將被告拾獲之行
    動電話機品牌型號更正為「MOTOROLA E680I」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
