【裁判字號】    95,訴,775
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1052號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑7月確定，於民國92年11月23日執行完畢；
    且曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治後
    ，於92年3月24日交付保護管束期滿而執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年8
    、9月間某日起至95年3月13日晚上10時許，在臺南市○區○
    ○路61巷68號4樓之4，連續施用第一級毒品海洛因數次；又
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年3月13日，在
    臺南市○區○○路61巷68號4樓之4，施用第二級毒品安非他
    命乙次（將安非他命置於玻璃瓶內，以打火機點火燒烤，共
    吸食3、4口）。嗣於95年3月14日下午5時20分許，在臺南市
    ○區○○路61巷68號4樓之4，經警查獲並採尿送驗得悉上情
    。案經台南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學出具之確認報告1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之低度行為，均已為其進而施用之高度行為所
    吸收，俱不復另論。其先後多次施用第一級毒品海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，
    應分論併罰。又被告有如事實理由欄所載執行完畢之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於刑之執
    行完畢五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑，所犯施用第一級毒品罪部分並
    依法遞加重之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及曾因施用毒品案件經戒治程序，再犯本件之罪，顯見
    其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
