【裁判字號】    95,簡,1848
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1848號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；又行使
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反稅捐稽徵法第四十七條第三款、
    第四十一條之商業負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪及
    犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實
    文書罪。而被告偽造不實之扣繳憑單後持以行使，偽造之低
    度行為已為行使之高度行為吸收，不另論罪。又被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至於檢察官
    聲請簡易判決處刑書上雖認被告所犯上開二罪間有方法、結
    果之牽連關係，惟按稅捐稽徵法第四十七條第一款之規定，
    係將納稅義務人公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應
    處徒刑範圍內，轉嫁於公司法規定之負責人，乃屬「代罰」
    之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂逃漏稅捐
    之概括犯意，且公司以不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負
    責人為之，究非屬於公司負責人本身逃漏稅捐之犯罪行為，
    與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽連關係
    可言（最高法院八十六年臺上字第二八一一號判決意旨參照
    ）。而同法第四十七條第三款之商業負責人為商號逃漏稅捐
    時，因亦屬轉嫁代罰性質，故負責人為商號逃漏稅捐之犯罪
    行為，與該其因此所為之其他犯罪行為間，應無方法結果之
    牽連關係，公訴人此部分聲請意旨容有違誤，附此說明。爰
    審酌被告有前科（惟未構成累犯），素行非佳，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃為減少
    應繳交之營利事業所得稅，竟以虛報不實工資支出逃漏稅之
    手段降低經營成本，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌
    其犯行對告訴人乙○○所形成之損害，並對稅損稽徵機關課
    稅正確性及國家稅收造成影響，犯罪所生之危害非輕，然其
    嗣能坦認犯行，應有悔意，犯罪後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第三款，刑法
    第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6     月    30   日
                       刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條(法人或非法人團體負責人之刑責) 本法關於
 納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於左列之
 人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
附件：（95年度偵字第8434號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
