【裁判字號】    95,簡,1961
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1961號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○○ ○○.
                中文姓名：李.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○ ○○○○○○○共同連續行使明知為不實事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，乙○○處有
期徒刑月、甲○○○ ○○○○○○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。甲○○○ ○○○○○○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，證據更正：「臺灣臺北地方
    法院所屬民間公證人認證章」；所犯法條補充：「查：被告
    使戶政事務所承辦之公務員將上開不實資料，輸入戶籍登記
    資料之電子資訊檔案紀錄之部分，核屬刑法第二百二十條第
    二項之準公文書，併此敘明。」
二、爰審酌被告乙○○有多項前科（惟未構成累犯），素行非佳
    ；被告甲○○○ ○○○○○○○則無前科，素行尚可，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各二份附卷可按，其等之犯罪動機、目的均為一己之
    私，竟共同圖謀以假結婚方式，使被告甲○○○ ○○○○○○○非法入
    境我國，被告乙○○並因而獲取不法利益，其等手段已違反
    社會善良風俗，且排擠國內合法勞工之工作機會，並影響我
    國戶政管理之正確性、入出境管制之安全，所造成之危害程
    度非輕，又被告乙○○嗣能坦認犯行，犯罪後之態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告甲○○○ ○○○○○○○未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙
    附卷足憑，本院念其為泰國籍人士，對我國法律不甚熟悉，
    又嚮往來臺工作和居留，因而觸犯本罪，其情可憫，經此教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，而認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑五年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第
    二百十四條、第二百二十條第二項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。中華民國刑法第216條行使第
210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
附件：（95年度偵字第3230號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
