【裁判字號】    95,訴,910
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第910號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第147號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外，犯罪事實第二十至二十一
    行更為：「‧‧‧以將海洛因捲入香菸中吸食之方式，‧‧
    ‧」；另所犯法條補充：「其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，故
    不另論罪。」
三、爰審酌被告甲○○有多項前科及施用毒品觀察、勒戒及強制
    戒治之紀錄，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可按，其因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及強制戒治之
    治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，仍再
    次施用，可知其顯深陷毒癮難以自拔，其意志力甚為薄弱，
    未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒
    癮之美意，並造成社會和家庭之負擔，惟念及其施用毒品之
    犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，被告尚未有
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且尚能坦承犯行
    ，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危
    害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                  書記官   吳美瑤
附件：（95年度毒偵緝字第147號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處3年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
