【裁判字號】    95,簡,350
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南戒治所戒治中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國九十年間，因贓物案件，經法院判處有期徒
    刑三月確定，並於九十一年六月十三日執行完畢。詎丙○○
    猶不知悔改，於九十三年十二月十五日下午一時許，在高雄
    市○○區○○街與大順路交岔路口之「家樂福大賣場」內，
    拾獲乙○○所有之信用卡一張（卡號0000000000
    000000），竟意圖為自己不法之所有，而基於侵占之
    犯意，於該信用卡背面書寫「丙○○」名義供自己使用，而
    予以侵占入己。嗣於九十四年一月十八日下午三時三十分許
    ，丙○○復意圖為自己不法之所有，而基於詐欺之犯意，持
    該信用卡至高雄市左營區○○○路四二○號之「金豐盛銀樓
    」，向甲○○表示其欲購買金飾，於選購金項鍊一條、金戒
    子一只、墜子一個後，持該信用卡刷卡消費，並於該信用卡
    簽帳單持卡人簽名處簽署「丙○○」署名後，將該簽帳單交
    予孫振芳，圖使甲○○誤認信用卡為丙○○所有，致對其購
    買金飾之消費能力及付款意願陷於錯誤，而交付上開金飾。
    惟該信用卡因乙○○已經辦理掛失而無法使用，是丙○○上
    揭詐欺犯行並未得逞。丙○○見狀乃另基於為自己不法所有
    之犯意，趁甲○○不及防備之際，出手搶奪上開金飾，得手
    後持往臺南縣新營市某金飾店變賣（涉犯搶奪罪嫌部份，業
    經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上訴字第八四○號判
    決確定）。案經高雄縣政府警察局左營分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及臺灣高等法院臺南分院審理時之
    自白；
  (二)證人乙○○、甲○○於警詢時之證述；
  (三)金豐盛銀樓客戶資料、信用卡簽帳單影本各一紙。
    互核相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上觀察即足以表示簽名
    者於信用卡有效期間內，有權使用該信用卡之辨識及為消費
    時比對筆跡以確定是否為本人之用，亦即持有該信用卡即可
    在約定之商店消費，應係私文書之一種。查被告丙○○於信
    用卡背面制作「丙○○」名義之簽名，表示係「丙○○」所
    有信用卡之意，使該信用卡背面之簽名具有文字性、有體性
    、持續性、意思性及名義性而成為刑法上文書。又按刑法第
    二百十條之偽造文書，以無制作權之人冒用他人名義而制作
    該文書為必要，如果行為人對於此種文書，本有制作之權，
    縱令其不應制作而制作，亦無偽造之可言，最高法院二十四
    年度上字第五四五八號判例參照。查被告之犯行，係在信用
    卡背面書寫自己之姓名即「丙○○」名義，是被告雖明知其
    未取得信用卡所有人乙○○之授權使用該信用卡，而在信用
    卡背面，及該信用卡簽帳單持卡人簽名處書寫自己姓名，惟
    因被告既有權以自己名義署名，並無冒用他人名義制作該枚
    署名而為偽造私文書之情事，自難以該罪相繩。公訴意旨漏
    未斟酌此點，而認被告係犯刑法第二百一十六條、第二百一
    十條之行使偽造私文書罪，容有誤會。
  (二)核被告所為係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪、第三
    百三十九條第三項、第一項詐欺取財未遂罪。被告所犯上開
    侵占遺失物罪及詐欺取財未遂罪間，有方法、目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定從一重之詐欺取
    財未遂罪處斷。另被告前於民國九十年間，因贓物案件，經
    法院判處有期徒刑三月確定，並於九十一年六月十三日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可
    按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    、目的、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百三十九條
    第三項、第一項、第二十六條、第四十一條第一項前段、第
    五十五條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
