【裁判字號】    95,訴,698
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第698號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
      主      文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬貳仟零
貳拾參元，及如附表編號一所示之利息、違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬零參佰伍拾
壹元，及如附表編號二所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬貳仟貳佰肆拾伍元，及如附表
編號三所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於附表編號一
      所示借款期間向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定
      借款期限自民國94年4月29日起至114年4月29日止，自實
      際撥款日起，依年金法按月攤還本息，第一次繳款日為94
      年5月29日，嗣後繳款日為每月29日。利率則依中華郵政
      股份有限公司2年定儲機動利率加百分之1即年利率百分之
      2.745機動計息，政府補貼利率固定為年利率百分之零點
      125，借款人實際支付利率按貸放利率減政府補貼利率即
      年利率百分之2.62計付，若政府不補貼利息，應追溯自政
      府不補貼利息之日起改按原告銀行當時定儲利率指數加百
      分之2.07計息，嗣後隨原告銀行之定儲利率指數調整而調
      整，並自調整日起，按調整後之年利率計算；借款到期或
      視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息，
      遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起，
      照應還款額，逾期在6個月以內，按借款利率百分之10，
      逾期超過6個月者，按借款利率百分之20計付違約金。
（二）又被告丙○○於94年4月29日邀同被告乙○○為連帶保證
      人，向原告借款300,000元，約定借款期限自94年4月29日
      起至114年4月29日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤
      還本息，第一次繳款日為94年5月29日，嗣後繳款日為每
      月29日；利息依原告銀行定儲利率指數加年利率百分之
      0.75即百分之2.46機動計息，並自96年4月29日起，改按
      原告銀行定儲利率指數加年利率百分之1.45即百分之3.16
      機動計息，嗣後隨原告銀行定儲利率指數調整而調整，並
      自調整日起，按調整後之年利率計算；借款到期或視為全
      部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息；遲延還
      本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還
      款額，逾期在6個月以內，按借款利率百分之10，逾期超
      過6個月，按前開借款利率百分之20計付違約金。
（三）另被告丙○○於94年4月12日向原告申請信用卡簽帳消費
      ，並約定應按期給付各項帳款，否則應依約定利率加付遲
      延利息及違約金。今被告信用卡款項已逾時未繳多日，目
      前尚欠消費款12,055及如附表編號3之利息及違約金未清
      償，依約既已喪失期限利益，該消費款自已視為全部到期
      。
    為此，爰分別依消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告丙○○、乙○○連帶給付如附表
    編號一、二所示之本金、遲延利息及違約金；被告丙○○應
    給付原告如附表編號三所示之本金、利息及違約金。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告右開主張，業據其提出與所述相符之借據房屋貸款
    契約、國際信用卡申請書及約定條款、繳款明細表、信用卡
    消費明細、放款轉帳支出傳票、存款轉帳收入傳票、放款利
    率歷史資料表為證，經核右開證據資料上所載之借款金額、
    利率、違約金、清償日期等事項調查證據之結果，均與原告
    所述相符，且被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原告之主張為真
    實。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第739條、第740條分別定有明文。又保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任而言。本件被告乙○○為上開
    借款之連帶保證人，依法即應對其右揭債務負連帶保證責任
    。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如
    附表編號一及二所示之欠款、遲延利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。至原告依據信用卡使用契約，請求被告給付如
    附表編號三所示之消費款、遲延利息及違約金，亦屬有理由
    ，而應准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
