【裁判字號】    95,簡,1978
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第六四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第十行「不得任
    意遷移或為其他處分」補充記載為「不得任意遷移、出質或
    為其他處分」、第十四行「遷移去向不明」更正記載為「去
    向不明」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於偵查中自白犯行。
  (二)告訴代理人乙○○偵查中指訴綦詳。
  (三)告訴人裕融公司所提出之告訴狀、債權讓與暨動產抵押契約
    、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、存證信函、客戶
    對帳單—還款明細款明細表、身份資料、訪視照片二幀在卷
    可稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動產擔保
    交易債務人將標的物出質罪。
  (二)爰審酌被告未曾有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可憑，並審酌被告購買前開車輛後僅繳納一期
    分期款後，即未再依約履行，且將車輛典當後，所得金額亦
    未用以清償貸款，案發迄今尚未與告訴人達成和解並清償積
    欠貸款，積欠之貸款本息金額非微，惟其犯罪後坦承犯行之
    態度暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國      95    年    6    月    30   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國      95    年    6    月    30   日
附錄論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
