【裁判字號】    95,簡,1969
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三八一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○之妹妹黃靖淳曾為夫妻關係。於民國九十四
    年四月十七日下午三時許，在乙○○位於臺南市○○區○○
    街二五一巷四十二弄十二號住處巷口，乙○○因不滿甲○○
    藉故騷擾黃靖淳，雙方乃發生口角並互相拉扯，遂各出於傷
    害他人身體之故意，徒手毆打對方身體多處，甲○○因而受
    有額頭部裂傷、鼻部裂傷、左頸部挫傷、左手臂瘀腫、右手
    肘瘀腫之傷害（甲○○告訴乙○○傷害部分，業經本院以九
    十四年度簡字第二五一三號判決有期徒刑二月確定），乙○
    ○則受有頭部、右大拇指擦傷之傷害。案經乙○○訴由臺南
    市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地，與告訴人乙○○發生
    爭執之情，惟矢口否認毆打告訴人，辯稱：伊至前妻住所探
    訪，尚未抵達，即遭告訴人以鐵棍毆打昏迷，根本無力反擊
    ，無從傷害告訴人，況告訴人於民事案件審理時，亦坦承僅
    告訴人毆打伊，伊並未回手毆打云云。惟查：上揭事實業據
    證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴綦詳，核與證人即
    在場之黃靖淳於警詢及偵查時證述之情節相符，復有行政院
    衛生署臺南醫院九十四年四月二十日驗傷證明書一紙在卷可
    稽（見警卷第六頁），有本院依職權調取九十四年度南簡調
    字第七五號案卷，查明告訴人於審理時陳稱：『起先我確實
    是有拿鐵棍打他，但是後來他說他不會還手，所以我就將鐵
    棍丟掉，赤手空拳跟他打，他也有打我』等語明確，顯見被
    告所辯與實情不符，且依被告上開所辯，伊於現場即遭告訴
    人持鐵棍打昏，何以告訴人仍會受有頭部、右大拇指之毆打
    傷害，可徵告訴人之指訴非虛，應堪採信。是被告上開所辯
    ，顯係事後卸責之詞，委無可採。本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故不滿，即毆打告訴人身體成傷，徒增社會暴
    戾之氣，其造成告訴人受傷程度尚非嚴重，併兼衡其犯罪後
    否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自本判決送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
