【裁判字號】    95,訴,578
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第578號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年六月二
十二日言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾捌萬柒仟玖佰伍拾柒元，及
自民國九十四年七月十三日至清償日止，按年利率百分之四點一
七計算之利息，並自民國九十四年八月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月內之部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）、被告丙○○、戊○○、丁○○於民國（下同）九十二年
        一月十三日，向原告借貸新臺幣（下同）七百萬元，期
        限自九十二年一月十三日起自一百零二年一月十三日止
        ，屆期後又展期至九十四年十月二十一日止，借款利率
        按原告銀行基準利率減年息百分之三點九八五（貸放時
        為百分之八點二四五），按月計付利息，如遇基本放款
        利率調整時，得隨同調整之，並同意按原告銀行「放款
        利率加減碼標準」機動，調整時，自調整日後之第一個
        應繳日起隨同調整之（現已調整為年息百分之四點一七
        ），如有一期未按時攤還或付息時，即喪失期限利益，
        全部債務視為到期，除應按約定利率繳付利息外，自逾
        期日起六個月內，應加計上開利率百分之十，逾期在六
        個月以上者，按上開利率百分之二十加付違約金。詎被
        告三人自九十四年七月十三日起即違約未履行其義務，
        業已喪失期限利益，雖經原告催討，均置之不理，爰本
        於消費借貸之法律關係，請求判決如主文所示。
（二）、聲明：如主文第一項所示。
二、被告三人均未於最後言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲
    明、陳述以供本院審酌。
三、原告主張被告丙○○、戊○○、丁○○於九十二年一月十三
    日，向原告借貸七百萬元，期限自九十二年一月十三日起自
    一百零二年一月十三日止，屆期後又展期至九十四年十月二
    十一日止，借款利率按原告銀行基準利率減年息百分之三點
    九八五（貸放時為百分之八點二四五），按月計付利息，如
    遇基本放款利率調整時，得隨同調整之，並同意按原告銀行
    「放款利率加減碼標準」機動，調整時，自調整日後之第一
    個應繳日起隨同調整之（現已調整為年息百分之四點一七）
    ，如有一期未按時攤還或付息時，即喪失期限利益，有借據
    影本、分期償還放款帳影本及授信增補契約書影本、牌告利
    率表影本各一紙附卷足考，堪信原告此部分之主張屬實。而
    被告三人除應按約定利率繳付利息外，任何一宗債務如不依
    約清償，即全部視為到期，自逾期日起六個月內，應加計上
    開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
    二十加付違約金，亦有借據第五點載明無訛，而被告三人尚
    欠五百四十八萬七千九百五十七元，復有放款帳冊影本一紙
    在卷足佐，堪信原告此部分之主張屬實。
四、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告三人連帶給
    付原告五百四十八萬七千九百五十七元，及自九十四年七月
    十三日至清償日止，按年利率百分之四點一七計算之利息，
    並自九十四年八月十四日起至清償日止，其逾期在六個月內
    之部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
