【裁判字號】    95,簡,1989
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1989號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1246號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪（本院92
年度訴字第252號），經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其於民國86年6月14日及同年8月2日
    向台南縣歸仁鄉農會（下稱歸仁農會）貸款合計新臺幣（下
    同）50萬元，因未依約清償，經歸仁農會向本院聲請核發90
    年度促字第11307號支付命令獲准，並於90年8月13日確定。
    詎乙○○於歸仁農會取得上開執行名義後，竟意圖脫產損害
    歸仁農會之債權，於92年11月6日將其所有位於臺南縣歸仁
    鄉○○○段地號1049之8及1049之31號土地（起訴書漏載
    1049之31號土地）及其上建號3575號建物（臺南縣歸仁鄉○
    ○村○○○○街11號，即乙○○現住處所），以買賣名義為移
    轉處分予江福文，以此方式規避債權人之追償，致損害歸仁
    農會之債權。案經歸仁農會訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院受命法官行準備程序時之自白，核與告訴
    人臺南縣歸仁鄉男會之指訴情節相符。
  (二)卷附臺南縣歸仁地政事務所於95年4月21日所登記字第09500
    03890號函檢附之土地登記申請書、土地及建築改良物買賣
    所有權移轉契約書。
  (三)卷附告訴人歸仁農會檢送之本院90年度促字第11307號支付
    命令、本院91南院鵬執慎字第6348號債權憑證、土地及建築
    物登記簿謄本、借款申請書、借據、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、切結書及授信約定書。
  (四)證人即告訴人所屬職員許和全於偵查中之證言。
  (五)臺南縣警察局歸仁分局歸南派出所勤區警員制作之查訪紀錄
    （內載被告的確住於所有權移轉標的物之臺南縣歸仁鄉○○
    ○○街11號房屋）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第356條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
