【裁判字號】    95,訴,679
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第679號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    岱裕鞋業有限公司
                          21.
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年六月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬仟零拾肆元，及自
民國九十四年十一月八日起至清償日止，按年息百分之九點一六
計算之利息，暨自民國九十四年十二月九日起至民國九十五年六
月八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年六月九日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告岱裕鞋業有限公司於民國（下同）
    九十二年八月八日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）(一)一百五十萬元、(二)一百五十萬
    元，簽有借據二紙，清償期均為九十七年八月八日，約定利
    息按原告基準利率加碼年息百分之五．三五計算，自借款日
    起以一個月為一期，按月平均攤還本息，並隨原告基準利率
    之調整而調整，如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按約定利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十，計付違
    約金。並約定對原告所負一切債務，任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，視為全部到期。詎被告繳付本息自九十四
    年十一月八日起即不續繳，依約已喪失期限利益，視為全部
    到期，本金合計尚欠一百八十一萬三千零三十四元未清償，
    爰依消費借貸與連帶保證之法律關係，聲明請求被告應連帶
    給付一百八十一萬三千零三十四元及如主文所示之利息暨違
    約金等語。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據二件、連帶保證書一件、授
    信約定書三件、轉帳貸方傳票與轉帳借方傳票各二紙（以上
    均經核對原本無訛，以影本附卷）、放款明細檔資料查詢單
    二紙、應收利息檔資料查詢單二紙、原告基準利率查詢表、
    司變更登記表一件與戶籍謄本二件等為證，核與其主張之事
    實相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告一百八十一萬三千零三十四元及如主文所
    示之利息、違約金，即為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
