【裁判字號】    95,簡,2033
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四六八八號），本院判決如下
：
        主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽
馬二人座」壹檯（含ＩＣ板）、代幣貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○乃設於臺南市○○區○○路三段一九九號「寶貝熊超
    商連晉電子遊藝場」之負責人，在前開公眾得出入之遊戲場
    內，擺設「賽馬二人座」等電子遊戲機具，竟基於賭博之犯
    意，於民國（下同）九十四年五月十七日下午二時許，以其
    中「賽馬二人座」之電子遊戲機具與乙○○對賭財物。賭博
    方式：由乙○○以新臺幣（下同）十元兌換代幣一枚，共計
    兌換二十枚代幣，以代幣投入前開遊戲機後押注，由機具內
    之電腦程式決定偶然之輸贏，再按機檯顯示之得分兌換等值
    之現金，若未押中則得分遭遊戲機沒入而歸甲○○所有，而
    乙○○押注累計積分六百分，並持以兌換現金六百元。嗣於
    同日下午三時三十分許，為警當場查獲，並扣得上揭電子遊
    戲機（含ＩＣ板）。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承可以兌換現金。
  (二)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (三)證人許美慧、廖志新於警詢、偵查之證述。
  (四)證人即現場查獲之員警劉昱成於偵查之證述。
  (五)臺南市警察局第二分局現場檢查紀錄表、代保管收據、扣押
    物品目錄表、取締賭博性電動玩具查扣ＩＣ板對照表、臺南
    市政府電子遊戲場營業級別證、臺南市政府營利事業登記證
    各一份、刑案現場照片五十二幀附卷可稽。
四、論罪科刑
  (一)核被告甲○○、乙○○，均係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之普通賭博罪。
  (二)至檢察官聲請簡易判決處刑書另認被告甲○○自九十四年三
    月中旬某日起至本案查獲前止，基於賭博之概括犯意，連續
    與不特定之人對賭之犯行，亦涉有刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博財物罪云云，然依卷證資料所示僅足以證明被
    告甲○○有如犯罪事實欄所示賭博財物乙次之犯行，而公訴
    人以被告甲○○擺設前開電子遊戲機具之期間，即認被告甲
    ○○有賭博之概括犯意，容有誤會，惟此部分與前開論罪科
    刑之犯罪事實部分，有連續犯之裁判上之一罪關係，爰不另
    為無罪諭知，附此敘明。
  (三)爰審酌被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各二件在卷可按，素行尚佳，暨參酌被告
    二人犯罪之動機、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、
    所得利益、犯罪所生之危害、賭博金額非鉅，情節尚屬輕微
    、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (四)扣案「賽馬二人座」（含ＩＣ板）、代幣二十枚乃本件當場
    賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六條
    第二項宣告沒收之。至其他扣案物品，核與沒收要件不符，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二百六十六條第一項、第二
    項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月  30   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月  30   日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項、第二項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
