【裁判字號】    95,易,589
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第589號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5463號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月二十六日晚
    間十時四十五分許，在臺南市○○路○段二巷六五弄一二八
    號後方汽車道，基於毀損之故意，持磚塊砸毀告訴人甲○○
    所有，停放於該處路旁之車號Ｊ４－７５４２號自小客車，
    致該車前擋風玻璃、右後煞車燈破損及右側前門凹陷，足以
    生損害於甲○○，因認被告涉有刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪乙○○，依同法第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十五年
    六月二十四日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
