【裁判字號】    95,簡,1606
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度調偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並補述：犯罪事實欄第二段前段「意圖散布於眾」後補註
    「，基於概括之犯意」。犯罪事實欄第五行「asdfg-49@hot
    mail.com電子郵件信箱」更正為「asdfg_49@hotmail.c om
    電子郵件信箱」。犯罪事實欄第九行後段「同年月十三日起
    至十七日止」更正為「同年九月十三日、十七日及十九日」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十九條之無故取得他
    人電磁記錄罪、第三百五十八條之無故輸入他人帳號密碼罪
    ，及同法第三百十條第二項之加重誹謗罪、第三百十三條妨
    害信用罪。被告先後多次犯上述各罪，時間緊接、所犯基本
    構成要件本同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定加重其刑。又被告所犯上開
    加重誹謗罪、妨害信用罪，係以一行為而觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定從一重之罪處斷，
    該罪又與無故取得他人電磁記錄罪及無故輸入他人帳號密碼
    罪之三罪間，有方法目的之牽連關係，依刑法第五十五條之
    規定，應從情節較重之無故取得他人電磁記錄罪論處。茲審
    酌被告犯罪動機、手段、目的、對告訴人造成之損害、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項前段，刑法第五十六條、第三百十條第二項、第三百十三
    條、第三百五十八條、第三百五十九條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
第313條
散布流言或以詐術損害他人之信用者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。
第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。
第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
