【裁判字號】    95,簡,2083
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一００號），及同署聲請併案審理（九十五年度速偵
字第一０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實首應補充：「甲○○前於民國九十二年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院先後於九十二年八月八
    日、同年十月三十一日，分別以九十二年度訴字第四三九號
    、九十二年度南簡字第一０四二號判決，各判處有期徒刑九
    月、五月確定，並經定應執行有期徒刑一年一月確定，甫於
    九十三年十一月一日縮刑期滿執行完畢」。其餘犯罪事實及
    證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之
    記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件
    相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告
    有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑，並依刑法第七十條之規定遞加重其刑。另聲請併案
    審理部分（即九十五年度速偵字第一０二號），雖未據公訴
    人提起公訴，惟該部分事實與前揭已起訴論罪部分，有連續
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理
    ，附此敘明。爰審酌被告前已有竊盜前案紀錄，素行非佳，
    且具有完全謀生能力，不思正途賺取錢財，竟圖不勞而獲，
    連續竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡被告竊得之財物價
    值不高，且被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
