【裁判字號】    95,訴,710
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第710號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  龍誠實企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告龍誠實企業有限公司、甲○○、丁○應連帶給付原告新台幣
貳佰陸拾肆萬玖仟陸佰肆拾參元，及自民國九十五年四月一日起
至清償日止，按週年利率百分之六點零二計算之利息，及自民國
九十五年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告龍誠實企業有限公司、甲○○、丁○、乙○○應連帶給付原
告新台幣玖拾壹萬貳仟玖佰玖拾捌元，及自民國九十五年五月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之六點三九計算之利息，及
自民國九十五年六月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告甲○○、丁○應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬伍仟捌佰參拾
陸元，及自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，按週年利
率百分之四點四九五計算之利息，及自民國九十五年四月三十日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告龍誠實企業有限公司、甲○○、丁○連帶負擔五
分之三，由被告龍誠實企業有限公司、甲○○、丁○、乙○○連
帶負擔五分之一，餘由被告甲○○、丁○應連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告龍誠實企業有限公司、甲○○、乙○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告龍誠實企業有限公司於民國（下同）94年8月1日邀同被
    告甲○○、丁○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    三百萬元，約定借款期間為五年，每一個月為一期平均攤還
    本息，利率按原告當時之基準利率加年利率百分之二點四九
    機動計算，並約定逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延
    利息外，並按借款餘額，自應償付之日起，逾期六個月以內
    者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告僅繳交至95年4月1日止之本息
    ，其後則未依約履行給付義務，尚欠本金餘額二百六十四萬
    九千六百四十三元未清償。
  (二)被告龍誠實企業有限公司於94年11月1日邀同被告甲○○、
    丁○、乙○○為連帶保證人，向原告借款一百萬元，約定借
    款期間為五年，每一個月為一期平均攤還本息，利率按原告
    當時之基準利率加年利率百分之二點八機動計算，並約定逾
    期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，並按借款餘
    額，自應償付之日起，逾期六個月以內者按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金
    。詎被告僅繳交至95年5月16日止之本息，其後則未依約履
    行給付義務，尚欠本金餘額九十一萬二千九百九十八元未清
    償。
  (三)被告甲○○於94年6月29日邀同被告丁○為連帶保證人，向
    原告借款一百萬元，約定借款期間為六年，每一個月為一期
    平均攤還本息，利率按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加
    年利率百分之一機動計算，並約定逾期償付本息時，除按約
    定利率支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償付之日起，
    逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告僅繳交至95年
    3月29日止之本息，其後則未依約履行給付義務，尚欠本金
    餘額八十八萬五千八百二十六元未清償。
  (四)爰依兩造間之消費借貸及連帶保證契約關係，請求被告連帶
    給付積欠之借款及利息、違約金。並聲明：如主文第一項至
    第三項所示。
三、被告方面：被告龍誠實企業有限公司、甲○○、乙○○經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何主張
    或陳述。被告丁○對於原告之請求則為認諾。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據三紙、青年創業貸款
    契約一份、授信約定書四紙、放款利率歷史資料表、、放款
    轉帳之初及收入傳票、帳卡各三份為證，被告龍誠實企業有
    限公司、甲○○、乙○○經合法通知既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，應視
    同自認，被告丁○則到庭自認，自堪信原告之主張為實在。
五、從而，原告本於消費借貸及連連帶保證契約之法律關係，請
    求被告分別連帶給付如主文第一項至第三項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
