【裁判字號】    95,交簡,1449
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第354號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度訴字第二二七號判處有期徒刑一年五月確定，於民國（下
    同）九十三年七月三十一日縮短刑期執行完畢。詎渠明知自
    己未依法考領駕駛執照，不得騎乘機車在道路上行駛，竟於
    九十四年十二月六日十七時十分許，騎乘車號ＺＶＯ─１２
    ９號輕型機車，沿臺南市○○街由東往西方向行駛，途經城
    東街與仁和路路口時，應注意車輛行駛至無號誌交岔路口，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行，且當時之天候晴、有暮光
    、道路乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不
    能注意情事，竟未注意依標線「停」指示，停車再開，讓幹
    道車先行，貿然前進，致撞及乙○○所騎乘沿仁和路由南向
    北方向騎駛至該路口之車號ＫＴ７─７３１號重型機車，使
    乙○○因而受有左頸鈍挫傷並紅腫、右大腿後側及右膝擦挫
    傷等傷害。甲○○於肇事後，警員至現場處理車禍事宜時，
    主動向警員表明其係肇事者，並接受偵訊。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人即被害人乙○○之指訴；
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺
      南市立醫院診斷證明書、臺南市警察局第一分局道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表各一紙、現場照片十五幀附卷
      可稽；
（三）被告甲○○之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法第十一條前段、第二百八十
    四條第一項前段、第四十七條、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
