【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第445號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自九十五年七月十一日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後認為其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第三款之情形，並有羈押必要，非予羈押顯難進行審判
或執行，於民國九十五年四月十一日執行羈押，茲本院於九十五
年六月二十九日訊問被告後，認為被告仍有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款之情形，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年
七月十一日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
