【裁判字號】    95,交簡,1439
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8108號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：甲○○於民國九十五年四月
    廿八日十六時四十分許至二十時許，在台南縣歸仁鄉七甲村
    某客戶家中與三名友人共飲六瓶臺灣啤酒。
二、被告甲○○雖於警詢時辯稱：喝酒對駕車沒有影響云云，惟
    刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五五
    毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八
    十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本件
    被告於案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升一‧一毫克
    ，有上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說明，並佐以被
    告係因不勝酒力，擦撞輕機車後逃逸，足認被告於案發當時
    已因服用酒類導致其反應變慢、感覺減低、思考及個性行為
    亦均受影響而改變，並影響控制與反應能力，而已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀。從而，被告上開酒後駕車之
    公共危險犯行，應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
