【裁判字號】    95,簡,1864
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第3706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲
機台（內含主機版壹塊）及賭博新臺幣壹仟陸佰陸拾元，均沒
收。緩刑肆年。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊
戲機台（內含主機版壹塊）及賭博新臺幣壹仟陸佰陸拾元，均
沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1條前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
