【裁判字號】    95,交簡,1441
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1441號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實最末段
    增載：「乙○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員查知其為犯人前，即向到事故現場處理之臺
    南縣警察局永康分局警員表明其為肇事人而自首，進而接受
    偵訊。」；所犯法條補充：「又被告於肇事後，於警員至現
    場處理本件車禍事宜時，即主動向警員表明其係肇事者，並
    接受偵訊乙情，業經被告於警詢時供述無誤，並有卷附之道
    路交通事故現場圖註記明確可資參照，其對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，應依刑法第六十二條之規定，減輕其刑。
    」
二、審酌被告乙○○並有傷害前科（惟未構成累犯），素行非佳
    ，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，並斟酌本件交通
    事故發生被告之過失程度（被告駕駛輕型機器腳踏車，未遵
    行車道，逆向行駛，為肇事原因；告訴人甲○○無肇事因素
    ），又被告造成告訴人受有左側肱骨骨折之傷害，受傷之程
    度非輕。而被告與告訴人迭於事故發生時、調解及偵查時多
    次和（調）解未果，迄未能達成民事上和（調）解，有調解
    不成立證明書乙紙在卷可稽、被告之生活狀況、智識程度、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前
    段、第六十二條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年     6    月    30   日
                       刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第7804號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
