【裁判字號】    95,簡,2080
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八八九號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第十行『並於九
    十四年十月十九日下午十時許，在網路六Ｋ聊天室（http:
    //www.6k.com.tw）中以暱稱「小如」向甲○○詐稱「需至
    提款機確認身份，才可以見面」』補充記載為『並在網路六
    Ｋ聊天室（http://www.6k.com.tw）中以暱稱「小如」與甲
    ○○交談，復以youmamei@rrenai. com及xiaolu987654@yah
    oo.com.tw帳號等即時通方式與之聯絡，取得甲○○之信任
    後，於九十四年十月十九日晚間十時許邀約甲○○於翌日凌
    晨零時至台南火車站旁統一超商見面，並佯稱「由其學姐代
    為聯絡，並需至提款機確認身分，才可以見面」』等語外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。訊據被告矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱前開帳戶業已許久未使用，不知何時遺失云云。惟
    查，被告所為前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被害人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
  (二)台南縣警察局歸仁分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡
    便格式表、中國信託商業銀行自動櫃員機儲戶交易明細表二
    紙附於警卷可稽。
  (三)中華郵政公司新竹縣湖口鄉鐵騎郵局第0000000號帳
    號開戶資料、交易明細表、客戶歷史交易清單、雅虎奇摩
    youmamei@rrenai.com及xiaolu987654@yahoo.com..tw帳號
    電腦查詢畫面、臺灣大哥大股份有限公司基本資料查詢單、
    戶籍資料各一份附於警卷可稽。
  (四)至被告辯稱前開帳戶幾十年未曾使用，亦不知何時遺失云云
    ，然查被告既稱未使用前開帳戶，何以於九十二年間申請變
    更帳戶事項，此有申請書一份在卷可案，且自承其所有前開
    帳戶以及土地銀行、新竹國際商業銀行之帳戶，而三個金融
    機構帳戶存摺等物品均遺失，卻不知何時、何地、如何遺失
    ，亦未向金融機構辦理掛失等任何補救措施，顯與常情有違
    ，前開所辯顯不可採。再衡之金融機構帳戶之存摺等物乃重
    要理財工具，攸關個人財產、信用之表徵，為免遭人盜用，
    平時均會妥善保管，小心存放，一旦發覺遺失後，理應儘速
    向金融機構辦理掛失手續暨請領重發存摺等物，然據前開被
    告所述，儼然前開帳戶為詐騙集團盜用以不違反其本意。
  綜上各節相互參照，被告前開所辯均與常情不符，不可採信，
  是以，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
 (一) 查向被告取得前開帳戶之姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團成
    員之暱稱「小如」、「學姐」向被害人甲○○佯稱見面前需
    至提款機確認身份，並依其等指示操作自動提款機，致甲○
    ○因而陷於錯誤，遂依其等指示將一萬零二百三十八元匯入
    被告前開帳戶內，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。該姓名年籍不詳之人及所屬詐欺集團成員暱稱「
    小如」等人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告基於幫助之犯意，為構成要件以
    外之行為，應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷
    可稽，素行尚可，暨參酌其智識程度、犯罪手段，交付帳戶
    作為他人財產犯罪之匯款帳戶，將增加查緝詐欺犯罪困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    所生損害非輕，且未與被害人達成和解賠償損害，幫助詐欺
    所得之金額非鉅及犯罪後矢口否認態度惡劣等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
