【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第736號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6751
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，未遂，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑柒月。
   犯罪事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外，於犯罪事實第二十一行補
    充：「‧‧‧為達到妨害警員執行逮捕公務之目的，竟基於
    為自己不法所有之意圖，‧‧‧」。
三、爰審酌被告甲○○有多項前科，素行非佳，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖小利
    及為避免警方執行盤查及進而逮捕之公務，其手段、生活狀
    況、智識程度及本件犯罪致生之危害程度非輕，且被告尚未
    賠償警車毀壞等損失，然被告能坦承犯行，一再表示歉意，
    其犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑及定
    應執行刑，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    三百二十條第一項、第一百三十五條第一項、第三百二十五
    條第三項、第一項、第二十六條前段、第五十五條後段、第
    四十七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官   吳美瑤
附件：（95年度偵字第6751號）
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取
他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）對於公務員依法執行職務時，施
強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之
動產者，處6月以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
