【裁判字號】    95,交簡,987
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第987號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，引用之外（如附件），餘補充如下：甲○○於肇事
    後犯罪未經發覺前，即向至現場處理車禍之臺南縣警察局歸
    仁分局交通事故處理小組警員謝世津，主動表示其為肇事車
    輛之駕駛者，自首而接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。被告於肇事後，未被有偵查權限之機關發覺前，即主動
    向前往處理之員警承認為肇事者，並接受偵查審判，有卷附
    臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，為
    對未發覺之罪自首，依刑法第六十二條前段，減輕其刑。爰
    審酌被告固無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態度良
    好，且本件車禍除被告有疏未減速之過失外，被害人亦有疏
    未讓幹線道先行之過失，及被告因其駕車疏未注意，導致被
    害人死亡，所造成之損害結果至為重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有被告全國前案紀錄表在卷可稽，且此次車禍係因過失而
    引起，被告並無惡性，另被告事後亦努力與被害人家屬達成
    和解，賠償被害人家屬之損失，有臺南縣仁德鄉調解委員會
    調解筆錄在卷為憑，本院認經此偵審程序，被告當已知所警
    惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中     華     民    國    95    年    6    月   30    日
                    刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第二七六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
