【裁判字號】    95,簡,1563
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。餘補充如下：被告甲○
    ○以一傷害行為，同時使乙○○及丙○○受有傷害，及以一
    恐嚇行為，同時致乙○○及丙○○心生畏懼，侵害數人法益
    ，皆為想像競合犯。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    不同，應分論併罰。
二、爰審酌被告僅因共有土地間持分之糾紛，即對胞弟及弟媳施
    加肢體及言語暴力，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善
    ，犯後又已坦認部分犯行，且告訴人乙○○、丙○○所受之
    傷勢並非十分嚴重等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條，刑法第二百七十七條第
    一項、第三百零五條、第五十五條、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
