【裁判字號】    95,易,696
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第696號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
０三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○（另行審結）共同意圖
    為自己不法所有之概括犯意，自九十五年四月二日起至同年
    月十七日止，由乙○○攜帶其所有客觀上可傷害人之身體生
    命，足供兇器使用之套筒扳手，前往多處廟宇，將香爐兩側
    青銅製龍型配件螺絲卸下而竊取龍型配件，得手後，即將竊
    得之龍型配件攜至高雄市○鎮區○○路崗山仔公園旁，以每
    公斤新臺幣六百六十五元之代價，變賣予姓名不詳綽號阿海
    之男子，所得贓款由二人平分。嗣於九十五年四月二十三日
    凌晨一時十分許，乙○○為警查獲後供出與甲○○共同行竊
    犯行。因認被告甲○○涉犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又按檢察官就犯
    罪事實一部起訴者，其效力及於全部，此觀諸刑事訴訟法第
    二百六十七條自明，上開所謂同一案件，乃指被告及犯罪事
    實均相同之案件而言，凡刑法上之連續犯、牽連犯等均屬之
    ，故而刑事訴訟法第三百零三條第七款之規定，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○與乙○○共同持套筒扳手行竊之犯行，係於
    九十五年六月七日經檢察官提起公訴而繫屬本院，惟被告甲
    ○○另因竊盜案件，於九十五年三月一日經檢察官聲請簡易
    判決處刑而繫屬於臺灣高雄地方法院，嗣後又經檢察官將被
    告甲○○其他竊盜案件移送併案審理等情，有本院收文戳章
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告甲○○另案聲請簡易
    判決處刑書及併案意旨書附卷可按。
  (二)又本件被告被訴犯罪時間為九十五年四月二日至同年月十七
    日，被告另案竊盜案件之犯罪時間則為九十四年十二月十九
    日及九十五年三月二十四日，時間緊接，且與另案聲請簡易
    判決案件之犯罪基本構成要件相同，與另案移送併案之犯罪
    手法則完全一致，顯係基於概括犯意反覆為之，故本件被告
    所犯竊盜案件，與另案具有連續犯裁判上一罪之關係，二案
    應為同一案件。基此，被告所犯同一案件，既先繫屬於臺灣
    高雄地方法院，揆諸前揭條文規定，本院即無管轄權，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
