【裁判字號】    95,簡,2058
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2058號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8607號），本院判決如下：
      主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，
施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第七行後段「竟
    對渠出言辱罵」更正為「竟基於侮辱公務員及妨害公務之犯
    意，當場對渠出言辱罵」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公
    務員罪及同法第一百三十五條第一項之妨害公務執行罪。被
    告對於依法執行職務之公務員當場為辱罵之侮辱行為，又另
    施以強暴之行為，行為非僅一個，應屬各別獨立之犯罪行為
    ，且二者犯意各別，犯罪構成要件不同，罪名互殊，應予分
    論併罰，此有最高法院八十七年度臺非字第二八三號判決意
    旨可參照。聲請意旨認其所犯上開二罪間，有方法結果之牽
    連關係，容有未洽，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段、所生危害、智識程度及否認犯行態度欠佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百四十條第一項、第一百三十五條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑  法
第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
