【裁判字號】    95,訴,894
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第944號）被告就犯罪事實為有罪之陳述，本件裁定
進行簡式程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2040號
    裁定送觀察、勒戒，於90年10月25日執行完畢（90年10月19
    日因無繼續施用傾向出所），由台灣台南地方法院檢察署檢
    察官於90年10月22日以90年度戒毒偵字第2047號為不起訴處
    分確定。
二、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
    ，不得持有及施用，竟於觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五
    年內又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意自95年2月間
    某日起至同年4月5日止，連續在臺南縣左鎮鄉中正村中正
    166號之2住處等處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因多
    次。為警於95年4月6日下午4時許，在台南縣永康市購買毒
    品時遭警查獲，經驗尿而得知上情。
三、案經台南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理坦承不諱，並有長榮大
    學藥物確認報告附卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，
    應堪採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、被告前因因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2040號
    裁定送觀察、勒戒，於90年10月25日執行完畢（90年10月19
    日因無繼續施用傾向出所），由台灣台南地方法院檢察署檢
    察官於90年10月22日以90年度戒毒偵字第2047號為不起訴處
    分確定，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，又
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意有事實欄所載之施用
    毒品犯行，係於觀察、勒戒處分執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用第一級毒品之罪，係屬再犯。
三、查海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定係屬
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告先後多次施用毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，應依連續犯
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科
    ，竟再施用，顯見其意志不堅，復參酌所犯施用毒品行為係
    戕害自己身心健康及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
