【裁判字號】    95,交簡上,70
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡上字第70號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第410
號、中華民國95年3月30日第一審判決（聲請案號：95年度偵字
第3244號），提起上訴，被告於準備程序及審理中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定以簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年5月26日上午9時許，駕駛車號
    2898-LW號自小客車，沿臺南市○○○路○段203巷由東向西
    行駛，行經該巷與中華東路之交岔路口欲左轉時，明知汽車
    駕駛人行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，且依當時天侯、道路狀況，並無不能注意之情事，竟因疏
    未注意及此，而不慎撞擊由西向東正穿越行人穿越道之行人
    丙○○○，致丙○○○倒地，因而受有頸部扭傷及左足第五
    趾近端趾骨骨折等傷害。甲○○於犯罪未經發覺前，主動前
    往臺南市第一分局車禍處理小組報案，向警表明為肇事者而
    自首接受裁判。案經丙○○○訴由臺南市警察局第一分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、本件係經被告甲○○於準備程序及審理時為有罪之表示，而
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供承前述客觀事實，並於本院審
    理時自白犯罪。
  (二)告訴人丙○○○於司法警察及檢察事務官詢問時之證言。
  (三)卷附臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會95年1月18日臺
    南區950003案鑑定書、臺南市立醫院診斷證明書、交通事故
    現場圖與報告表（一）、（二）、臺南市○○○道路交通事
    故肇事人自首情刑紀錄表及現場照片十幀。
  (四)道路交通安全規則第103條第1項之規定。
四、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第
    11條前段、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決量處被告拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，其
    認事、用法均無不當，量刑亦稱妥適。檢察官循告訴人丙○
    ○○之聲請上訴指摘原判決量刑過輕有所違誤，為無理由，
    應予駁回。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，況被告已於本院審判期日與告訴人丙○○○達成
    和解，並當庭交付賠償金新臺幣160,000元，並經告訴人當
    庭點收無訛，且陳明不予追究刑事責任（撤回對被告之告訴
    ）之意旨，並經記明在卷，本院認被告經此偵、審程序，應
    知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第273條之1第1項、第310條之2，刑法第74條第1款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
