【裁判字號】    95,交簡,1353
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於首行「甲○○」後，補充「前因公共危
    險案件，經本院判處拘役五十日（未構成累犯），猶不知警
    惕，復於」等語外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於警詢中坦承酒後騎乘重型機車。（見警卷第
      二頁）
（二）證人黃健榮於警詢中之證述。（見警卷第四至五頁）
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南市警
      察局第二分局民權派出所生理測試狀態報告表、酒精濃度
      測試單、台南市警察局處理交通事故紀錄表暨交通事故現
      場勘驗圖、台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各一紙。（見警卷第六至七、九至十、十五頁）
（四）按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只需客
      觀上有此行為出現，危險即視為存在，而不以駕車肇事為
      此公共危險罪之構成要件，若因之駕車肇事，則益徵其成
      立該罪之刑責。另呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫克以
      上或血液中酒精濃度達零點零五％（五十ＭＧ／ＤＬ）以
      上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲
      酒時高二倍（參見司法院第四五、四六期司法業務研究會
      研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三０七頁，中央警
      察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志--對飲酒不能安
      全駕駛之執法研究）。本件被告酒後騎乘機車肇事，經警
      測得其呼氣酒精濃度達每公升零點四四毫克，揆諸前開說
      明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，參以
      其飲酒後騎乘上開機車與被害人黃健榮所駕駛之自小客車
      相撞，並有臉色通紅、眼睛充血等情事，益徵被告已達無
      法安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
（五）綜上，本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛之犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後騎乘
    機車，經本院判處罪刑在案，仍不知省悟，再次酒後騎乘機
    車，且所為危及行車大眾之生命、身體、財產安全，及犯罪
    之動機、目的、手段、酒精濃度數值、所生危害程度、素行
    等情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月     30   日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
