【裁判字號】    95,簡,1618
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1618號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95年度偵
字第5281號），經被告為認罪之表示，本院認為宜以簡易判決處
刑，逕行判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補述：VAS-736號車牌係黃雅芳於民國八十六年
    間失竊。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
