【裁判字號】    95,簡,1717
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第293號），本院以簡易程序判決處刑如
下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之含有第一級毒品海洛因粉末之大、小湯匙各壹
支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度
    毒聲字第二十三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    （下同）九十年九月三日強制戒治執行完畢而釋放。詎渠猶
    不知悔改，因持有第一級毒品海洛因，經警於九十五年一月
    十九日下午十二時四十五分，持搜索票前往其位於臺南縣善
    化鎮○○路一八八號處實施搜索，為警當場查獲，並扣得其
    所持有之含有第一級毒品海洛因粉末之大、小湯匙各一支。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）扣案之含有第一級毒品海洛因粉末之大、小湯匙各一支；
（二）初步鑑驗報告書、行政院衛生署管制藥品管理局九十五年
      四月十日管檢字第０九五０００二八八六號鑑定書、長榮
      大學九十五年二月七日尿液檢驗陰性反應確認報告各一紙
      附卷可稽；
（三）被告甲○○於警、偵訊就持有上開扣押物品之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
