【裁判字號】    95,訴,575
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第575號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  信錫實業有限公司
兼上一  人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬貳仟零貳拾元，及自
民國九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之八點零六七
計算之利息，並自民國九十四年十月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告信錫實業有限公司（下稱信錫公司）於
    民國94年3月30日，邀同被告甲○○、丙○○○、乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000, 000元，約
    定利息約定按年利率百分之8.067計算，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，依約定利率百分
    之10，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之20計付違約
    金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全部
    清償，並給付原告約定之利息、違約金。詎被告信錫公司自
    94年9月6日起即未依約清償，債務已視為全部到期，現仍積
    欠原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，迭
    經多次催討，仍未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述。
四、查原告前揭主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信
    合約書、連帶保證書、本票、歸戶查詢單、歷史交易明細查
    詢、帳戶還款明細查詢等件為證，被告受合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執或否認原告
    之主張，已視同自認原告所主張之事實，自堪信原告之主張
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。被告信錫公司邀同其餘被告為連帶保證人向原
    告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自
    應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸與連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，即
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法    官  林富郎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
