【裁判字號】    95,簡,1579
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度營偵字第524號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之電腦主機壹台沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之「S.H.E－I.O.I.O」、「五月天－
    世界第一等」「五佰－白鴿」等五四四首歌曲，為華研國際
    音樂股份有限公司、滾石國際音樂公司股份有限公司、新力
    博德曼音樂娛樂股份有限公司、艾迴股份有限公司、上華國
    際音樂股份有限公司、科藝百代股份有限公司、華納國際音
    樂股份有限公司、豐華唱片股份有限公司、環球國際唱片股
    份有限公司、福茂唱片音樂股份有限公司享有著作財產權之
    音樂著作物，未經前開擁有著作財產權公司之同意或授權，
    不得擅自重製及公開傳輸。詎渠基於概括犯意，自民國（下
    同）九十五年一月底起，向雅虎奇摩申請網頁空間，在臺南
    縣新營市○○路二０五號十樓住處，以其個人電腦及週邊設
    備及向網路服務業者租用ADSL寬頻數據帳號、密碼，架設網
    站「竹林聽雨部落格」（網址：http//tw.myblog.yahoo.co
    m/jw!LOc VBt.KAA.VqtWVF3o-；帳號：xpxp80），在該網站
    內依照語言、歌曲名稱等類別建立歌曲網頁內容，並就各該
    歌曲網頁內容建立超連結至音樂連結網址，使不特定人自「
    竹林聽雨部落格」網站點選歌曲名稱後，即得因網頁超連結
    等作用而免費下載、收聽音樂，擅自公開傳輸如附表所示音
    樂歌曲共五四四首，而侵害他人之著作財產權。嗣於九十五
    年三月二十一日下午一時三十分許，經警至上開住處搜索查
    獲，並扣得電腦主機一臺。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人即告訴代理人乙○○於警詢中、何伯伸於偵查中之指
      訴；
（二）竹林聽雨部落格網頁資料、雅虎奇摩部落格帳號xpxp80使
      用IP資料、中華電信ADSL申請資料各一份、扣案電腦主機
      一台、現場照片六幀在卷可稽；
（三）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，著作權法第九十二條、第九十八條、刑法第十一條前
    段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十二條
  擅自以公開口述、公開播放、公開上映、公開演出、公開傳輸
  、公開展示、改無、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權
  者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併併科新台幣七十五
  萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
