【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4275號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十五年二月二十八日十四時五十分許，在臺南縣七股鄉○○
    村○○○段四十二地號乙○○所有之魚塭旁，持客觀上可供
    兇器使用之老虎鉗一支，竊得電纜線四條（長度共約二十六
    ‧三公尺），欲將之變賣款項以為花用。嗣為乙○○發現並
    報警處理，為警當場查獲，並扣得老虎鉗一支。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節大致相
    符，並有臺南縣警察局佳里分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保單、現場照片六張等附卷可稽，及老虎鉗
    一支扣案可資佐證。是被告之自白核與事實相符，堪信為真
    實。從而，本件事證明確，被告上開竊盜犯行，應堪認定。
三、按老虎鉗在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，被告攜帶老虎鉗行竊。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。爰審酌被
    告之品行，正值壯年，不思以正當途徑賺取金錢，竟貪圖不
    法利益，而竊取他人財物，所得財物之價值尚微，犯罪之手
    段、目的、所生危害，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    扣案之老虎鉗一支，為被告所有且供本件犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款，宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
