【裁判字號】    95,簡,1683
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7797號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。並補述：犯罪事實欄第九行後
    段「十二月間」更正為「九月或十月間某日」。又上開債權
    於九十四年二月二十四日由匯豐汽車公司依上開貸款暨動產
    抵押契約書第五條之約定取得，並於同年十二月九日通知債
    務人甲○○及其保證人，且於九十五年四月六日辦妥債權人
    變更登記在案。甲○○業於九十五年五月十六日將上開車
    號8H—3456號自小客車返還予匯豐汽車公司，雙方並達成和
    解，此有協議書乙份附卷可稽。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
動產擔保交易法
第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
