【裁判字號】    95,交簡,1521
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1521號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據並增補：「法醫
    參考病歷摘要、臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表
    各一紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙」。
二、被告甲○○於本件車禍事故發生後，在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員查知其為犯人前，即向到現場處理之臺南縣
    警察局學甲分局交通事故處理小組警員自首，進而接受偵訊
    乙情，此有卷附之臺南縣警察局學甲分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙附卷足稽，被告對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各乙紙附卷可稽，並斟酌本件交通事故，被告與被害人
    之過失程度均為肇事原因，此有臺南縣警察局道路交通事故
    初步分析研判表一紙在卷可考，被告之生活狀況、智識程度
    ，其過失行為造成被害人死亡之結果，犯罪所生之危害甚鉅
    ，然其於案發後旋與告訴人（即被害人之妻）乙○○達成民
    事上調解（共計賠償新臺幣〈下同〉四百七十萬元），此有
    臺南縣學甲鎮調解委員會九十五年六月十二日九五年民調字
    第○九一號調解筆錄一紙存卷可證，其犯罪後之態度尚可等
    一切情狀，而依檢察官之聲請，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，其係自首，且乃
    因一時失慮，致罹刑典，然已賠償告訴人，與之達成民事上
    調解，本院認其已經盡力彌補其犯罪所生之損害，歷此教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，而認以暫不執行其刑為當，
    故依檢察官之聲請，併予宣告緩刑三年，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                      刑事第六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：（95年度偵字第8493號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
