【裁判字號】    95,交簡,1424
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6754號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執行
職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月十三日下午一時許，先在臺南縣
    南化街某麵店內，飲用含酒精成分之米酒及啤酒，復騎乘車
    牌號碼號ＨＮ八─八０八號重型機車於同日下午五時許抵達
    友人鄂正道位於臺南縣南化村二七九號之住處，與鄂正道共
    飲含酒精成分之米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，因與一姓名不詳自稱「阿木」之酒客發生口角，心生
    氣憤，即騎乘上揭機車上路前往址設臺南縣南化村一七０號
    之臺南縣警察局玉井分局南化分駐所報案。同日下午六時三
    十分許，甲○○騎乘上揭機車（未戴安全帽）抵達該分駐所
    門口將車停妥後，旋入內向值班警員許重益及所長吳浚竑表
    示遭人毆打，因其騎乘機車抵達該分駐所之情形為許重益及
    吳浚竑目睹，且其入內後語無倫次、滿臉通紅、身上酒味甚
    重，吳浚竑及許重益遂要求對其施以呼氣檢驗，測得其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升一點四四毫克。嗣於警員許重益要
    求甲○○在酒精濃度檢測單上簽名、所長吳浚竑在旁錄影存
    證，兩人均以公務員之身分依法執行職務之際，詎甲○○竟
    另起妨害公務之犯意，當場以臺語「幹你娘」等語侮辱吳浚
    竑及許重益（甲○○所涉公然侮辱部分均未據告訴），為吳
    浚竑指示許重益以現行犯為由當場逮捕。案經臺南縣警察局
    玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即警員許重益於偵訊中之結證。(3)
    證人即所長吳浚竑於偵訊中之結證。(4)證人即被告之友鄂正
    道於警詢中之證言及偵訊中之結證。(5)卷附酒精測定紀錄表
    、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。(6)蒐證
    光碟一片。被告雖辯稱係由友人騎車載伊至分駐所附近，友
    人先離開，伊只是將機車牽至分駐所前，且伊只是罵自己「
    幹」，沒有罵所長及警員云云。惟查：被告對於何人載伊至
    分駐所前，先係供稱伊也不知道是誰云云（偵字卷第十頁）
    ，復又供稱認識、住南化云云（偵字卷第十五頁），前後供
    述相歧，顯見其辯解有所不實，況其飲酒前後騎乘機車之過
    程，均經其友鄂正道證述詳實，核與證人許重益及吳浚竑所
    證目睹被告騎乘機車抵達該分駐所前停車後進入所內之過程
    完全相符，而刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃
    抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，且被告於查獲後，有語無
    倫次、多話、泥醉等情形，有前揭觀察紀錄表可憑，及其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升一點四四公克等情，足認被告當
    時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。又被告妨害
    公務之過程，亦經證人許重益及吳浚竑於偵訊中結證綦詳，
    兩人所證互核相符。綜上所述，足認被告上揭所辯均係事後
    卸責之詞，委無足採。本案事證明確，被告犯行均堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪及同法第一百四十條第一項前段之侮辱公務員罪。按刑法
    第一百四十條第一項之侮辱公務員罪，所處罰者係行為人妨
    害國家公務之執行，其被害者為國家公益，並非公務員個人
    ，故被告同時對執行職務之許重益及吳浚竑當場侮辱，被害
    法益係單一之國家法益，仍係單純一罪。被告所犯上述二罪
    之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    於七十年間曾有軍法前科（未構成累犯），其呼氣所含酒精
    濃度高達每公升一點四四毫克仍未帶安全帽而為駕駛，所為
    影響大眾行車安全甚鉅，且漠視國家公權力之正當行使，暨
    犯後毫無悔意，態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第一百四十條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
