【裁判字號】    95,訴,619
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第619號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  伯誠公寓大廈管理維護有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年六月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬玖仟零玖拾元，及自民
國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）、被告伯誠公寓大廈管理維護有限公司於民國（下同）九
        十四六月二十四日邀同被告戊○○、丙○○為連帶保證
        人，與原告簽訂授信額度新臺幣（下同）一百八十萬元
        之授信約定書，被告於九十四年六月二十七日原告借款
        一百八十萬元，約定於九十七年六月二十七日清償，利
        率按年息百分之八固定計算，遲延履行時，除仍按上開
        利率計息外，逾期在六個月以內者，依約定利率百分之
        十，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之二十計付
        違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，應
        一次全部清償，並給付原告約定之利息、違約金。
（二）、詎本件借款原告除獲償還本金二十七萬零九百十元，及
        自九十四年十二月二十六日止之利息外，其餘部分迄未
        清償，總計尚餘一百五十二萬九千零九十元，及自九十
        五年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計算
        之利息，暨自九十五年一月二十八日起至清償日止，其
        逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金，依法
        被告應負連帶給付責任，為此依消費借貸契約及連帶保
        證契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應連
        帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出授信合約書、授信動用
    申請書、放款帳務明細資料查詢等件為證，核屬相符。被告
    三人均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證
    據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真
    正。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告一百五十二萬九千零九十元，及如主
    文所示之利息、違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
