【裁判字號】    95,簡,1725
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7249號），暨移送併辦（95年度偵字第7561號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○共同連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
丁○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於(一)民國九
    十五年四月二日十六時三十六分許，在甲○○所經營位於臺
    南市○○區○○路二段四三二號「統一超商」內，乘店員不
    注意之際，竊取「王者淬鍊」遊戲光碟片三片（價值約新台
    幣一千元）得手，旋即步出上址，再由其不知情之胞弟丁○
    ○騎乘車號BZ9－555號機車搭載離去。嗣因甲○○察覺其行
    跡可疑，經調閱監視錄影畫面觀看後，始知上情。再於(二)九
    十五年四月四日十六時二分許，夥同具竊盜犯意之胞弟丁○
    ○，至臺南市○○區○○路二段三十五號「燦坤永華數位館
    」內，利用店員不注意之際，由丁○○把風，丙○○下手竊
    取店內之SONY DVD燒錄機二台（共值三千五百九十八元），
    得手後，隨即逃離現場。嗣為「燦坤永華數位館」員工乙○
    ○發覺有異，調閱店內監視錄影畫面始查知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告丙○○及丁○○於警詢及偵查中自白。
  (二)證人乙○○、甲○○於警局及偵查中之證述。
  (三)臺南市警察局第四分局扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管
    單一紙、現場照片四幀、車籍作業系統查詢認可資料一紙。
三、核被告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告二人就犯罪事實(二)間，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。被告丙○○先後二次竊盜犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一
    罪，並加重其刑。被告丙○○於犯罪事實(一)，雖未據檢察官
    聲請簡易判決處刑書，然此部分犯行，與原聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實(二)間，有連續犯之關係，已如前述，本院自得
    就屬裁判上一罪之他部，併予審究，併此敘明。爰審酌被告
    二人，正值年輕力壯，具完全謀生能力，不思正途賺取錢財
    ，竟圖不勞而獲，竊取他人物品供己使用，殊為不該，惟被
    告二人尚無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態度良好
    ，且所竊得之物價值並非十分重大，燒錄機並已發還，被害
    人所受損害不大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
