【裁判字號】    95,簡,1001
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第171、172號），及移送併辦（95年度偵字第6706），本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    於民國95年4月12日夜間10時30分許（移送併辦意旨書誤載
    為23時許），在臺南市○區○○路367號工地，竊取大成工
    程股份有限公司所有建築用鋼筋一批（重71公斤，值約新臺
    幣420元），得手後於同日夜間11時，在臺南縣永康市○○
    ○路365巷26之1號前為警查獲。甲○○又於同年5月9日凌晨
    0時許，前往臺南縣新市鄉○○路250號「野丫頭檳榔攤」應
    徵店員，經該檳榔攤負責人乙○○錄用開始工作後，竟於同
    日0時30分許，趁乙○○外出補貨，該檳榔攤僅留有其一人
    之機會，基於意圖為自己不法所有之犯意，竊取檳榔攤內之
    現金新臺幣14,000元，得手後隨即逃離現場。再於同年10月
    14日上午11時10分許，在其表哥林武聖位於臺南縣安定鄉港
    口村港口303之1號住處內，徒手竊取林武聖所有之電動車專
    用充電器一個，得手後隨即逃離現場。案經臺南市警察局第
    五分局、臺南縣警察局麻豆分局及永康分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移請併案
    審理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查中之自白。
  (二)被害人丙○○（大成工程股份有限公司主任）、乙○○、林
    武聖之指訴。
  (三)卷附贓物領據一份、現場照片二張、健保卡影本及監視器翻
    拍照片各一張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
