【裁判字號】    95,訴,709
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第709號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟捌佰柒拾陸元及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟捌佰元自民國九十四年十月一日起至民國九十四年
十一月四日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
九十四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年8月17日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）600,
    000元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，借款利率係
    依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，每動用一筆借
    款須繳納帳務管理費100元，還款方式自借款日起以35日為
    還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，
    如未依約於繳款期限前繳款時，借款到期或視為全部到期而
    未立即清償時，被告同意延滯期間依年利率百分之20給付利
    息，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，而
    被告對原告負擔數宗債務時，如原告所提出之給付不足清償
    全部債務時，依民法第321條、第322條規定抵充，詎被告動
    用該卡借款，尚積欠本金計599,800元、利息76元，而被告
    應於94年11月4日繳付本息，竟未依約給付，為此提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽、被告戶籍
    謄本各1件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀或證據資料供本院審酌，依據上
    開證據，自堪信原告之主張為實在，從而，原告依小額循環
    信用消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之借款及利息
    ，即屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
