【裁判字號】    95,易,757
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第757號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第549號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○妨害家庭案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百三十九條前後段之通姦與相姦
    之罪，依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條、第452條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
