【裁判字號】    95,交簡,1254
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7110號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第二行前段「
    二十時三十分許，酒後駕駛」更正為「十九時至二十一時許
    ，在台南縣永康市○○路○街姑婆廟附近某處飲用罐裝台灣
    啤酒三瓶後，竟仍酒後駕駛」。犯罪事實欄第四行後段「
    追撞停放在路旁之自小客車」更正為「追撞乙○○所有停放
    路旁之J4-5627號自小客車，並往前行駛至永康市○○街22
    巷巷口後，始因故障無法停駛而下車察看」。證據增列：
    台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙及
    道路交通事故照片四幀。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
