【裁判字號】    95,交簡,1460
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七八二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日
  。事實及理由
一、乙○○於民國九十五年二月十二日上午七時四十五分許，駕
    駛車牌號碼ＨＴ─二二四五號自小客車，沿臺南市○○路由
    西向東方向行駛，途經臺南市○○路與東興路口前時，本應
    注意應依速限標誌規定行駛，並隨時注意車前狀況，採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴朗，日間自然光線、市區道
    路路面乾燥無缺陷，且無障礙物，視距復屬良好等情形以察
    ，客觀上並無不能注意之情形，竟疏未注意該路段速限六十
    公里，貿然以時速八十公里超速行駛於該路段內側車道，復
    未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，適有甲○○騎
    乘車牌號碼ＯＶＯ─六七六號重型機車同向行駛於該路段機
    慢車車道，行經上開地點時，亦未注意應遵行車道行駛，如
    欲左轉應循二段方式進行轉彎，竟貿然騎乘機車往左切往同
    路段快車道，乙○○因而閃煞不及，致其所駕駛自小客車左
    前車頭撞及甲○○騎乘之重型機車後車尾處，甲○○因而受
    有右肩胛骨粉碎性骨折、臉部多處擦傷及左足多處擦傷之傷
    害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向據報到場處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而自
    首，並願接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)臺南市警察局第一分局道路交通事故現場圖紙、道路交通事
    故調查表(一)(二)各一份及道路交通事故現場蒐證暨肇事車輛照
    片十八幀附卷（詳警卷第十七頁至第二八頁）可稽。
  (四)被害人甲○○受有如犯罪事實欄所載之傷害，有薛明佳骨外
    科診所九十五年二月十三日出具之診斷證明書一紙在卷（詳
    警卷第七頁）可參。
  (五)按行車速度，依速限標誌或標線之規定，且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第九十三條第一項及第九十四條第三項分別定有
    明文。查本件被告乙○○為經正常程序考領駕駛執照之人，
    自應依上述道路交通安全規定，小心駕駛，而依當時天候晴
    朗，日間自然光線、市區道路路面乾燥無缺陷，且無障礙物
    ，視距復屬良好等情形以察，客觀上並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此而以八十公里超速行駛，復未注意車前狀況
    因而肇事，致被害人甲○○受有上開傷害，被告乙○○對此
    車禍之發生顯有過失，至為灼然。
  (六)又按機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定
    行駛；無標誌或標線者，在已劃分快慢車道之道路，雙向道
    路得在最外側快車道及慢車道行駛，且同向三車道以上道路
    ，均應以兩段方式進行左轉彎，道路交通安全規則第九十九
    條第一項、及同項第二款前段、第三款前段分別定有明文。
    查本件被害人甲○○騎乘機車行駛時，亦未注意應遵行車道
    行駛，如欲左轉應循兩段方式進行轉彎，竟貿然騎乘機車由
    機慢車道直接切往內側快車道上，致其遭被告乙○○駕駛之
    自小客車撞傷，亦與有過失甚明。
  (七)再者，本件被害人甲○○所受之傷害結果，係因被告乙○○
    上開過失駕駛行為所致，已如前述，足證兩者間具有相當之
    因果關係。雖被害人甲○○之前開不當行為與有過失，惟仍
    無解於被告乙○○之過失罪責。綜上所查，被告乙○○自白
    核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。
  (二)又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理交通事故處理小組警員自首，進
    而接受裁判，此有台南市警察局第一分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表各一紙附卷可憑，其行為合乎自首之要件
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其品性尚佳，並參酌其生
    活狀況、智識程度、過失責任、過失情節、被害人因本件車
    禍所受傷害程度，迄未能與被害人達成和解賠償損害及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
