【裁判字號】    95,簡,1483
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1483號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第694、695號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑壹年。均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：「被告二人與其等
    之女葉攸君各別與被害人戴鄭秀珍、陳雪真、陳富麗、吳呂
    貴美、陳玉美、黃瓊麗、陳世堅、甲○○等人簽訂之調解筆
    錄、調解書及和解筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第339條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
