【裁判字號】    95,簡,1799
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
                      1號
            丁○○
右列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第12298號），本院判決如左：
        主  文
甲○○、乙○○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。甲○
○、乙○○○、丁○○均緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、方位骰子壹顆及現金新臺幣仟
貳佰元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「現場照片七幀」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2項、第
    74第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
