【裁判字號】    95,簡,1931
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第七五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告媒介進
    而容留女子與他人為猥褻之行為，媒介之低度行為則為容留
    之高度行為吸收，不另論罪，僅論以容留罪。又被告先後多
    次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以
    一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取錢財，竟
    容留女子與他人為猥褻行為營利，其犯行對社會公共秩序及
    善良風俗產生不良之影響，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第二百三十一條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
