【裁判字號】    95,簡,2068
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8571號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自友人處得知出售金融帳戶有利可圖，雖預見提供自
    己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡暨密碼予他人使用，
    他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免暴露真實身分
    遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶遂行詐欺取財犯
    行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十四年十一月底
    某日下午三時許，在臺南市○○路附近之臺南運河旁，將其
    所有在華僑銀行仁德分行（下稱華僑銀行）所開立帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡暨
    密碼，以新臺幣（下同）五千元之代價，出售並交付予姓名
    不詳自稱「福仔」之成年男子。「福仔」旋意圖為自己不法
    所有，基於詐欺取財之犯意，於九十四年十二月二十日上午
    十一時許撥打電話予甲○○，佯稱係其友人曾先生且急須現
    金週轉，致甲○○因此陷於錯誤，於同日上午十一時許依指
    示前往中華商業銀行，先後匯款五十萬元、二十萬元（共計
    七十萬元）至乙○○之上揭帳戶內。嗣因甲○○查覺有異報
    警處理，始為警循線查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告周志偉於警詢
    中之自白。(2)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。(3)卷附
    華僑銀行仁德分行九十五年一月三日（九四）僑仁營字第一
    九八號函文所附被告上揭帳戶之開戶基本資料（含存款相關
    業務往來申請約定書、印鑑卡）、九十五年六月八日（九五
    ）僑仁營字第一０二號函文所附被告上揭帳戶之開戶明細查
    詢單暨存摺往來明細表、被害人提出之中華商業銀行匯款委
    託證明條二紙。觀諸前揭匯款委託書證明條中，確實載明於
    九十四年十二月二十日上午十一時二十二分、四十五分，被
    害人分別匯款五十萬元、二十萬元至被告之上揭帳戶內，而
    前揭存摺往來明細表中，亦載有匯款轉入五十萬元、二十萬
    元之交易紀錄，且二筆款項於匯入後旋均遭人提領一空。綜
    上所述，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查該姓名不詳自稱「福仔」之成年男子所為係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，為
    構成要件以外之行為，為幫助犯，故核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又被告係幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前有殺人未遂、肅清煙毒條
    例、賭博、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、公共危險等
    多項前科（未構成累犯），素行欠佳，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足憑，教育程度僅國中肄業，犯後坦承犯行
    ，態度良好，惟其行為足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，
    並增加犯罪查緝之困難，復造成被害人財產損失甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至上揭華僑銀行帳戶之存摺、印章、金融卡暨密
    碼，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且無證
    據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
