【裁判字號】    95,簡,1869
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1869號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖一時小
    利，手段、品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其行為影響
    被害人中華郵政股份有限公司對管理客戶帳務資料之正確性
    ，並致被害人乙○○蒙受財產上之損失（新臺幣一千元），
    惟被害人於警詢時、偵查中屢次表示願宥恕被告，且被告能
    坦認犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失
    慮，偶罹刑典，然事後已坦承犯行，頗具悔意，歷此刑之宣
    告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑
    為當，而依檢察官之聲請，併予宣告緩刑三年，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二百十六條、第二百十條、第二百二十條第二
    項、第三百三十七條第一項、第三百三十九條之二第一項、
    第五十五條後段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6    月    30    日
                       刑事第六庭   法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：（95年度偵字第7901號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
