【裁判字號】    95,交簡上,59
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡上字第59號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國九十五年三月
三十日本院台南簡易庭九十五年度交簡字第六四八號第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第三八二三號），提
起上訴，被告於本院審理程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條之規定，量處被告有期徒刑四月，本院經核原判決認事用
    法，並無不合，量刑亦稱妥適，被告指摘原判決量刑過重，
    提起上訴，為無理由，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於原審判決後已與告訴人達成民事和解，亦有和解筆錄一
    份在卷可稽（見本院卷第三七頁），其經此起訴審判程序後
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三條、第三百六十八
條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
