【裁判字號】    95,簡,1990
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1990號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台南監獄執行中）
右列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7698號
），本院受命法官訊問後被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告甲○○於本院
    受命法官行準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○及檢察官表明願受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告甲○○及檢
    察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
