【裁判字號】    95,簡,1934
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七六五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第三行「輕型機
    車」更正記載為「重型機車」、第十行「即拒不付款」應補
    充記載為「即拒不付款，尚積欠本息二萬七千元」等語外，
    其餘引用聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查及本院調查時自白犯行。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)機車附條件買賣契約書、訪視記錄表各一紙附卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
  (二)爰審酌被告前於九十一年間曾因妨害自由案件，經本院以九
    十一年度南簡字第一四一三號刑事判決判處拘役三十日，於
    九十二年六月十六日易科罰金執行完畢以及九十三年間因詐
    欺案件，經臺灣台南高等法院台南分院以九十四年度上易字
    第一四九號判決判處有期徒刑六月確定，目前尚在執行中之
    素行，此有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可憑，暨
    參酌其犯罪動機、手段、所生危害、積欠本息金額非鉅、犯
    後坦承犯行之態度，業與告訴人於本院調查時當庭達成訴訟
    上和解，有和解筆錄一份在卷可稽，並經告訴代理人當庭表
    示宥恕之意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院管轄之第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
