【裁判字號】    95,簡,2075
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2075號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告已有竊盜等前科（惟未構成累犯），素行非佳，
    此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目
    的乃因貪圖不法利益，其手段尚稱平和、生活狀況、智識程
    度，並斟酌其竊盜犯行未遂，犯罪致生之危害程度尚輕，惟
    其一再飾詞辯解，顯無悔意，犯罪後之態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6     月    30   日
                      刑事第六庭法   官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（95年度偵字第9188號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
