【裁判字號】    95,簡,1721
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以佰
元折算壹日。扣案電子遊戲機貳台（含ＩＣ片）、新台幣參拾貳
元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。電子遊戲機貳台（含ＩＣ板）、新台幣
參拾貳元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    如附件。
二、爰審酌被告犯罪等二人之動機、目的、手段、、其品行智識
    程度、生活狀況、與犯罪後態度等一切情狀，各處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之電動機具二臺（含ＩＣ）及新台幣三十二元，係賭
    博器具及兌換籌碼處之財物，應依刑法第二百六十六條第二
    項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十七條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
