【裁判字號】    95,簡,1562
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6858號），本院判決如下：
    主文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。
    茲審酌被告僅因金錢糾紛即出手傷人、告訴人所受傷勢、被
    告迄未與告訴人達成和解，惟犯罪後尚能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑  法
第 277 條第 1 項 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
