【裁判字號】    94,自,12
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                94年度自字第12號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  徐朝琴律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃榮坤律師
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，被告於本院審
理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。偽造之「乙○○」署押、指印各壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○為透過丙○○向賴漢松借款新台幣（下同）150萬元
    ，乃於民國89年12月31日偽造乙○○之簽名及指印，進而偽
    造乙○○名義之「授權書」，表示乙○○出借與丙○○之30
    0萬元撥予甲○○全權處理等語，足生損害於自訴人。甲○
    ○同時另寫立「同意書」，交丙○○表示：上開300萬元，
    作為甲○○向案外人賴漢松借用150萬元之擔保。嗣甲○○
    向賴漢松所借150萬元，將來未如期償還時，同意丙○○就
    將上開300萬元中之150萬元，代被告償還賴漢松等語。91年
    3月下旬，甲○○向賴漢松所借150萬元，果然未如期償還，
    丙○○就代甲○○償還150萬元給賴漢松。丙○○並自91年4
    月起，僅指匯交乙○○其所剩餘150萬元之利息。乙○○發
    覺有異就責問丙○○。丙○○始告知乙○○上情，並將甲○
    ○偽造之「授權書」及擅立之「同意書」傳真給乙○○。案
    經乙○○依法提起自訴。
二、本件係經被告甲○○於審理程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○於本院準備程序中之證述。
  (三)乙○○名義之「授權書」、甲○○名義之「同意書」及支出
    證明單各1件。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條、第217條第1項之
    行使偽造私文書罪及偽造署押罪。被告偽造「乙○○」署押
    及指印，為其偽造該授權書之部分行為，偽造私文書之低度
    行為應為嗣後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態
    度良好，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。偽造「
    乙○○」署押及指印各1枚，均應依刑法第219條規定宣告沒
    收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第299條第1項前段、
    第273條之1第1項、第310條之1，刑法第216條、第210條、
    第217條第1項、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
