【裁判字號】    95,親,44
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度親字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。
二、本件原告主張︰原告甲○○與被告乙○○於民國九十二年十
    二月七日結婚，嗣因個性不合，於九十四年五月二十九日協
    議分居，雙方並於九十四年十一月七日離婚。又於兩造分居
    期間，原告與訴外人鄧陳亮同居，而於九十五年三月二十三
    日生下一子，雖原告受胎時與被告之婚姻關係仍存續中，但
    原告並非自被告受胎，原告所生之子實非被告之親生子，原
    告為此爰提起否認子女之訴云云。
三、按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由
    妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟法第五百八十
    九條之一第一項定有明文。是否認子女之訴屬必要共同訴訟
    ，如妻提起否認子女之訴，須以夫及子女為被告，其訴訟當
    事人始為適格。又當事人提起民事訴訟，其當事人適格有欠
    缺者，毋庸命其補正（司法院院字第二三五一號解釋參照）
    。查本件原告提起否認子女之訴，僅以原告之前夫即原告所
    生之子之法律上父親乙○○為被告，揆諸前開說明，即屬當
    事人不適格，原告提起本件訴訟顯無理由，爰依民事訴訟法
    第二百四十九條第二項之規定，不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
四、據上論結，依民事訴訟法第二百四十九條第二項、第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
