【裁判字號】    95,簡,2085
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    二行「與乙○○基於犯意之聯絡」更正為「與乙○○共同基
    於概括犯意之聯絡」餘均如檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○提供場地供被告乙○○及其他二名不詳姓名之人
    未經申請電子遊戲場業事業登記，即擺設賭博電玩與賭客丙
    ○○對賭，核甲○○及乙○○所為係犯刑法第二百六十六條
    第一項之在公眾得出入之場所賭博財物罪及電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪。被告丙○○所為係犯刑法第二百六
    十六條第一項之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○
    ○分與被告乙○○及其他二名不詳姓名之人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○與被告乙○○二
    人自民國九十四年間即擺設賭博電玩與賭客對賭，其先後多
    次犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯均係基於概
    括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑
    。被告甲○○與被告乙○○二人所犯上開二罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定從一
    重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。檢察官於聲請以
    簡  易判決處刑書事實欄未經敘明被告甲○○、乙○○二人
    有常業賭博之犯意及事實，於理由欄中亦未舉出被告甲○○
    、乙○○二人常業賭博之證據，而僅於論罪法條中論列被告
    甲○○、乙○○所為係犯常業賭博罪，而本院綜合公訴人所
    提之事證認被告二人就賭博犯行部分，認僅該當刑法第二百
    六十六條第一項之常業賭博罪，爰依法變更起訴法條。爰審
    酌被告三人之犯罪動機、目的、手段、擺設賭博電玩之檯數
    、所得之利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又扣案如附表所示之賭博性電動現具及賭資，分別為賭
    博之器具與在賭檯之財物，已據被告供明在卷，應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第三百條，電子遊戲場業管
    理條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                     刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌────────┬───────────┬─────────────┐
│種            類│  數    量            │  備                  註  │
├────────┼───────────┼─────────────┤
│神馬王          │一台                  │                          │
├────────┼───────────┤                          │
│金鵰王          │一台                  │        含ＩＣ卡三片      │
├────────┼───────────┤                          │
│豹王            │一台                  │                          │
├────────┼───────────┼─────────────┤
│賭資            │新台幣一萬四千九百八十│                          │
│                │元                    │                          │
└────────┴───────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
