【裁判字號】    95,簡,1718
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度營毒偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第二行「
    於五年內，」後補註「基於施用第二級毒品安非他命之概括
    犯意，」。又犯罪事實欄第四行前段「施用」更正為「連續
    施用」。
二、查被告甲○○於警詢中，雖辯稱其最後一次吸食安非他命係
    在民國九十四年五、六月間，渠並無吸毒習慣，可能幫有吸
    食安非他命習慣之朋友林秀芬搬家具時吸食到云云，惟員警
    經被告之同意對其採尿，經警將其尿液送請長榮大學以酵素
    免疫分析法ＥＩＡ篩檢，並以氣相層析質譜儀ＧＣ／ＭＳ確
    認結果，其尿液中確有安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有臺南縣警察局新營分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液
    年籍對照表、長榮大學九十五年二月十四日出具之確認報告
    各一紙在卷可稽。雖被告辯稱已戒除吸食第二級毒品安非他
    命之犯行，惟按單以免疫分析法檢驗尿液，有可能因交叉反
    應，而對服用幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥物者之尿液
    產生偽陽性之反應，然若搭配薄層分析法，應可摒除絕大部
    分偽陽性問題，至於使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可
    完全排除偽陽性之干擾，此有法務部調查局八十五年九月二
    十六日八五發技一字第八五一一四九五二號函可參。則被告
    之尿液既經長榮大學以氣象層析質譜儀確認確含甲基安非他
    命成分，顯足以完全排除因檢驗方式不週或其他原因所可能
    產生之偽陽性反應；再參諸被告前有多次施用第二級毒品安
    非他命之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可資參佐，益見其否認施用第二級毒品安非他命，顯係卸責
    之詞，不足採信。
三、再按口服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命
    陽性反應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及
    檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約百分之七十於口服
    投與後二十四小時自尿液中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿中排出，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能
    不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）
    藥檢壹字○○一一五六號函可考。查被告係於九十五年一月
    十九日下午三時三十分許為警採取尿液，此有台南縣警察局
    新營分局鹽水分駐所採去尿液名冊乙份在卷可稽，參照前引
    行政院衛生署藥物食品檢驗局函文意旨，堪認被告於上開採
    尿時間回溯九十六小時內某時，有施用第二級毒品安非他命
    之犯行。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
四、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。被告先後多次施
    用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為
    連續犯，依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。又甲○○前曾因毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年確定，而於民國九十四年三月十五日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於五年內再犯本件之罪，為累犯，並依法遞加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，
    戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
