【裁判字號】    94,訴,1264
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1264號
原      告  長欣利電信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
        人  陳國瑞律師
被      告  中華電信股份有限公司台南營運處
法定代理人  蘇金標
訴訟代理人  葉清華律師
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第255條第1項第2
    款參照。本件原告起訴時原以中華電信股份有限公司新營營
    運處為被告，嗣於訴訟中知悉中華電信股份有限公司新營營
    運處已於起訴前即民國93年6月1日與中華電信股份有限公司
    台南營運處合併，由中華電信股份有限公司台南營運處為存
    續機關，中華電信股份有限公司新營營運處為消滅機關，中
    華電信股份有限公司新營營運處之權利義務由中華電信股份
    有限公司台南營運處承受，乃聲請變更被告為中華電信股份
    有限公司台南營運處，核其所為之變更係本於同一基礎事實
    ，且不礙訴訟終結或被告防禦，應予准許，合先說明。
乙、實體方面
一、原告主張如下：
  (一)原告因承攬中華電信股份有限公司新營營運處發包之「KF50
    1A12BF新營地區新設中央局等地纜線路工程」（下稱系爭地
    纜線路工程），乃於91年10月28日與該營運處簽立電信線路
    專案工程契約」（下稱系爭工程契約）。嗣因原告承攬之地
    纜線路工程業已完工，並經被告業收合格，及結算工程金額
    為新台幣 (下同）3,741,670元。然被告僅給付部分工程款
    ，並以新營營運處所屬鹽水局#2、#3、#8、六甲局#1及大內
    局#1共計五條待拆地纜遺失為由，扣留工程款1,912,757元
    未給付。雙方為此曾於93年7月間進行調解，但調解不成立
    ，爰依據民法第505條規定，訴請被告給付工程款。
  (二)查被告拒絕給付上開工程款，無非以系爭工程契約第10條之
    (二)規定、同條之(五)規定及第19條規定為依據，主張行使扣除
    款抵繳權，並爰引民法第188條、246條等規定。然被告主張
    實欠依據。首按，原告承攬系爭地纜線路工程並無相關拆收
    電纜之工作項目，此有被告寄發原告之「南二客字第93BAB0
    0345」號函及上開結算書可證，且被告訴訟代理人於開庭審
    理時，亦自承遺失之電纜並非工程項目範圍，是其他物品等
    語。及經證人岩秋進證稱「原告係佈放、改接電纜，放新的
    再汱舊換新…新的由原告先佈放，嗣舖設完成之後再進行改
    接…舊的電纜由另外一案拆除…拆除工程由另外一家宏源公
    司去拆除…邊作邊拆，一段一段作，做完就離開…宏源去拆
    除的時候，發現有五條廢電纜遺失… (問：為何應由原告負
    責？）這是責任問題，依契約精神…」等語。可見原告係一
    段一段承作，承造完畢後即由宏源電信工程股份有限公司（
    以下簡稱宏源公司）進場拆收廢電纜，而系爭廢電纜係在原
    告施作完畢後，宏源公司進場前所遺失。原告既已離開設段
    工地前去承造其他路段，拆除廢電纜又非原告工程範圍內，
    亦無任何規定要求原告必須一併注意廢電纜安全，實不知被
    告係憑何「契約精神」要求原告負責？更何況，原告無法避
    免系爭事故發生，反觀被告自已現場備有監工人員，卻一昧
    以「依契約精神、責任問題…」強求原告負擔，即非合理。
    再者，工程契約第10條之(二)僅規定「乙方 (即原告）從業人
    員有下列情形之一，經查明屬實者，應於甲方書面通知期限
    內改善或予以撤換，否則每逾期一日罰款新台幣伍仟元整至
    改善或撤換為止。」亦即僅授與被告得處罰款，而非「扣除
    抵繳權」。又契約書第10條(二)之５款充其量僅規定按日罰款
    五仟元，並非原告所主張之賠償金。而同條第(五)充其量規定
    由「乙方負完全責任」，但訴外人蕭俊雄雖列在被告之從業
    人員名單，但其自已經營「長原電信工程行」向原告承包電
    信工程，為原告之小包，並非受僱人，原告難以監督。而「
    拆除廢電纜」亦不在原告承攬系爭工程範圍內，且查蕭俊雄
    非受原告指示而拆除廢電纜，係替訴外人宏源公司拆除廢電
    纜，此有電信繳退廢料其上載明「宏源電信工程有限公司」
    並非載明原告公司名義，及被告傳訊之證人亦證稱蕭俊雄主
    張伊係受宏源指派拆除電纜線等語，因此本件不應由原告負
    責。
  (三)又系爭工程契約第19條明文規定「乙方 (即原告）領用或租
    用甲方材料機具設備，應於憑證上蓋章送交甲方。已領或租
    借之材料機具及既有線路設備等，乙方須妥善保管運用維護
    ，用畢 (剩餘）歸還甲方…。上項材料機具設備或待拆設備
    非為自然使用損耗，而為無法修配復原者或滅失、遺失時，
    乙方願負責照原件新舊狀態以相同規格者賠償或依下列規定
    分別拆算現金賠償。…(三)拆收勘用（或A）料或廢料分別按
    甲方最新之物料價表所列單價之七○%或三○%計算」然查，
    系爭契約第十九條係針對原告領用或租用被告之材料機具設
    備，並不包括待拆除之電纜。原告並未承攬拆除系爭電纜之
    工程，係宏源公司所承攬，被告逕憑此扣留工程款，與上開
    規定相違。
  (四)被告另主張系爭契約第20條 (與民法188條）抵扣工程款，
    但查本條規定之「本工程」係指合約內之材料及工作項目，
    不包括其他工程之材料、工具。此觀系爭工程契約內附之中
    華電信南區分公司新營營運處「工程總價明細表」、「工程
    單價分析表」等，均未包括系爭五條遺失之廢電纜線，該廢
    電纜係宏源承攬之工程項目，並非原告承攬之工程項目，原
    告自無須負保管責任，若依被告之主張，豈非宏源公司遺失
    電纜原告均應負責? 如此主張未符公平原則。況且，原告施
    工後並未遺失任何應保管之物品，亦逐條電纜改接完竣，並
    經被告之檢查員到場檢驗合格，及乙○證稱「…因為他們的
    部分已經經過被告驗收合格之後我們才會進場…。」、證人
    岩秋進證稱「…原告佈放改接完之後，由我自先進行驗收，
    可以之後就由我通知我們公司設計單位 (就是線工室），由
    線工客編派拆除的工作單，再由宏源公司依據工作單所載內
    容進行拆除動作…。」等語足稽。綜上，原告對合約內所載
    之施工項目均妥善保管，施工業經檢驗合格，並經被告驗收
    通過。系爭廢電纜並非原告承作之工程，何以苛求原告必須
    等宏源公司把地纜線拆除完任務才完結？是宏源公司進場之
    前，舊地纜線不應由原告保管。
  (五)又系爭工程契約書第20條之賠償金不包括民法188條損害賠
    償，系爭契約書第20條(一)明定「本契約各條款所列之罰款、
    賠償金、改善費用或損失等…。」是上開規定將賠償金規定
    限於本條款所列之賠償金，則契約書第10條、第16條均未規
    定賠償金，是被告不得主張扣抵。
  (六)至被告提出協調會記錄，證明兩造對於賠償一事已有合意。
    但系爭協調會紀錄係被告片面、單方製作，兩造並未成立任
    何協議。蓋當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默
    示，契約即為成立。該紙協調紀錄第7條第4項記載「鹽水、
    大內、六甲三地區委長原電信工程行蕭俊雄負責，依該案之
    設計內容施工，施工項目若未經新營營運處及長欣利電信工
    程 (股）公司雙方同意乃屬蕭俊雄個人責任與長欣利電信工
    程 (股）公司無涉。」 (被告之意思表示）與第一、二、三
    項均已不符，顯徵雙方意思表示不一致，應未成立契約。原
    告當初之所以參與協調會，係立於協助蕭俊雄解決爭端立場
    ，然因雙方未達成共識，故現場未製作協調書等書類。系爭
    協調會紀錄電腦打字部份為被告於協調會後自行片面繕打，
    此揆諸該內容關於出席單位報告、主持人報告等均付之闕如
    ，可資為證。是以，原告與被告絕未達成若何協議。況苟雙
    方真有達成協議，依常情應會簽名或蓋章為憑，為何雙方均
    未當場簽名、蓋章？又為何被告會後將自已片面繕打之協調
    書傳給被告審查？及證人岩秋進證稱「協調紀錄係會後由被
    告所製作，事將該協調紀錄傳給原告，但原告自行在協調紀
    錄後加註意見，故雙方均未簽名等語，已足證實，雙方的確
    未達成協議。
  (七)雖證人乙○及丙○○證稱：雙方當日有達成協議，但原告本
    主張宏源公司應負全責，是宏源公司與原告針鋒相對、利害
    相反，所證本難期公正。更何況，該會議紀錄係會後片面製
    作，又未記載出席單位之報告內容，如何確認該決議事項與
    原告會議中之主張若合符節？綜上，路段工程完後進駐前所
    發生之偷竊事件，依情、依理、依法，原告應無須負責，原
    告自不可能同意該不公平之協議內容，及該協議會紀錄係單
    方製作，證人所言亦有不公，若單憑證明力如此薄弱之證據
    即認定雙方意思表示合致，並非可信。
  (八)依民法第189條規定，承攬人因執承攬事項，不法侵害他人
    之權利者，定作人不負損害賠償責任。但定作人於定作或指
    示有過失者，不在此限。本件蕭俊雄與原告承包之工作既不
    包括拆除廢電纜，系爭廢電纜之遺失，自非原告指示蕭俊雄
    有過失所致。及蕭俊雄係原告之小包，原告難以監督，其之
    行竊行為，非原告承作工程時所為，依民法第189條，原告
    應無須負責。復且，被告雖主張依民法188條規定請求原告
    連帶負責，但民法第188條所稱之受僱人，係以事實上之僱
    用關係為標準，僱用人與受僱人已否成立書面契約，在所不
    問（最高法院年台上字第1599號判例參照）。查蕭俊雄係
    原告之協辦廠商，原告與蕭俊雄間無事實上之監督關係，此
    有原告提出之承攬契約書可證。雖蕭俊雄之勞、健保掛在原
    告公司名下，但係因當時進行工程需要，應中華電信之要求
    而為，此由蕭俊雄於91年9月20日加入勞、健保，於92年9月
    1日退保，與原告標得工程施工期間相符，足徵蕭俊雄係應
    工程需要才臨時加入原告之勞、健保，非是原告之員工。況
    勞、健保係提供社會保險之用，社會上僱用關係而未加入勞
    、健保之情形所在多有，故勞、健保資料僅供參考，不得作
    為認定僱用關係之憑證。原告當時因進行工程之需要，應中
    華電信之要求才將蕭俊雄之勞、健保掛在名下。蕭俊雄並非
    原告之員工，故未自原告公司領取薪資所得，原告亦未提撥
    退休準備金，及蕭俊雄係向原告請工程款，原告曾開發票給
    蕭俊雄，是原告與蕭俊雄間應屬僱用關係無疑。退萬步言，
    縱認係原告之員工，但原告選任蕭俊雄從事電纜之接續、接
    設並無任何疏失，工程亦已完工及檢驗通過，未遺失任何電
    纜，原告施工時被告亦備有監工人員在旁監督，未發現異象
    ，足證原告無過失！？蕭俊雄係於原告完工後，才進行偷竊
    ，並非工作之際偷竊，原告根本無法監督，被告主張原告須
    負連帶責任應欠憑據。
  (九)被告又稱得行使同時履行抗辯權及不安抗辯權，而拒絕給付
    工程款云云，然所謂同時履時抗辯權，乃係基於雙務契約而
    發生，倘雙方之債務，非本於同一之雙務契約而發生，縱令
    雙方債務在事實上有密切之關係，或雙方之債雖因同一之雙
    務契約而發生，然其一方之給付，與他方之給付，並非立於
    互為對待給付之關係者，均不能發生同時履時之抗辯，最高
    法院59年台上字第850號判例足稽。再按，民法第265條所定
    不安之抗辯權，以他方之財產於訂約後顯形減少，致有難為
    對待給付之虞為要件，最高法院66台上字第288號亦有明文
    。查原告之財產於訂約後並未明顯減少，且被告對宏源、蕭
    俊雄之債務與原告對被告之工程款請求權，並非因同一之雙
    務契約而發生，更非立於對待給付關係，被告之主張容與法
    律規定未符。更何況，被告不得依契約第19條要求賠償，已
    如前述，被告主張"債權已消滅不存在"不知所憑為何 (退萬
    步言仍有146,054元工程款請求權)。
  (十)末按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第217條載明甚詳。依系爭工程契約
    書第9條(一)、(二)明文規定「履約期限內甲方指派檢查員代表
    甲方監督乙方履行本契約各項約定應辦事項。(二)甲方得隨時
    派員抽查乙方，是否依規定派有一定員額之專門技能從業人
    員在現場施工、品質或督導等，並得視工程需要，要求乙方
    增派之。…。」，被告亦自承有派人在現場監督（原告已施
    工驗收完成，未在現場），因蕭俊雄係承攬原告之工程，原
    告無法指揮監督，而被告在工地現場置有監工人員，隨時監
    督施工內容及進度，竟任令龐大數量 (20幾噸）廢電纜遭拆
    走而不自覺，顯然被告應負過失之責。
  (十一)聲明：被告應給付原告1,912,757元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之遲延利息；
    暨願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)原告因參與中華電信股份有限公司新營營運處招標系爭地攬
    線路工程，乃依「電信線路零星積點、專案、用戶設備裝移
    機工程投標須知」，提出具備專門技能之從業人員名單，以
    示連帶負責保證工程之工地安全及品質，該名單中確定有技
    術工『蕭俊雄』。嗣後原告因標得系爭地纜線路工程，乃於
    91年10月28日與中華電信股份有限公司新營營運處簽訂系爭
    工程契約，承攬系爭地纜線路工程，工程驗收合格日為93年
    9月14日，工程保固期間則至95年9月13日，合先說明。
  (二)而兩造簽訂之系爭工程契約，有如下約定：
  (1)工程契約10、工地管理(二)乙方（原告）從業人員不得有：2.
    盜賣電信器材或協助佔用甲方（被告）公司機線設備。5.利
    用工作機會盜竊甲方客戶財物。
  (2)工程契約第10條之(五)：「乙方（原告）從業人員之管理及給
    養均自行負責，並應約束從業人員嚴守法紀，如因犯罪或其
    他不當行為所引起之糾葛，應由乙方負完全責任。」
  (3)工程契約第19條訂有「器材設備租用歸還，材料領退、既有
    設備拆收與賠償」之約定，即有滅失、遺失時，乙方（原告
    ）願依(三)拆收勘用料或廢料分別按甲方（被告）最新之物料
    價表之30﹪計算（內含5﹪營業稅）。
  (4)工程契約第20條：「各項工程罰款暨抵繳方式及工程獎懲」
    (一)、本契約各條款所列之罰款、賠償金、改善費用或損失等
    ，乙方（原告）得以現金繳納外，甲方（被方）得自乙方未
    領工程款、履約保證金或差額保證金內扣除抵繳，不足之數
    並得向乙方追繳之。
  (三)經查本件原告從業人員蕭俊雄，利用施工機會，擅自盜竊位
    於鹽水局＃2、＃3、＃8，六甲局＃1，大內局＃1等五處應
    拆收電纜廢料，兩造及相關單位為遭竊之舊地纜線糾紛，曾
    於92年12月8日召開協調會，原告之從業人員蕭俊雄亦簽名
    承認要負責任，嗣後原告及蕭俊雄卻拖延不負責任。被告乃
    於93年11月19日函知原告，為追究原告從業人員蕭俊雄之竊
    盜刑責，已於93年9月10日向台南縣警察局報案（現由台南
    地檢署偵辦中，及依工程契約第19條第3款規定應賠償金額
    1,821,673.61元，並加計5﹪營業稅後，合計賠償金額為
    1,912,757元。其後被告又於94年1月12日再函知原告行使扣
    除款抵繳權。本件原告請求之金額，為其與受僱人蕭俊雄應
    連帶賠償之金額，但該筆工程款已由工程款扣除抵繳完畢，
    故工程款債權已消滅不存在。
  (四)關於被告主張行使工程款扣除抵繳權利，係因兩造承攬契約
    條款10之(二)係「工地管理」之約定，即乙方 (原告）之從業
    人員發生條款所列情形時之處理方式，但並無排除10之(五)條
    款之適用，即「乙方從業人員之管理及給養均自行負責，並
    應約束從業人員嚴守法紀，如因犯罪或其他不當行為所引起
    之糾葛應由乙方負完全責任」。原告派蕭俊雄負責在工地現
    場施工，卻發生監守自盜之行為，經兩造及相關之宏源公司
    （另承包現場工地之拆線）開會協調原告及蕭俊雄都有參加
    ，蕭俊雄承認盜竊並願與原告負責賠償，但原告、蕭俊雄均
    爽約不履約，原告應就從業人員蕭俊雄監守自盜之犯罪行為
    負連帶賠償責任。當然被告有權就「賠償金」或「損失」，
    依契約條款20之(一)行使工程款扣除抵繳權。
  (五)再者，蕭俊雄乃原告之受僱人，負責在工地現場施工，故原
    告與蕭俊雄乃僱傭關係，原告對於蕭俊雄之不法行為，依據
    民法第188條第1項前段規定，應負連帶賠償責任，故原告亦
    得請求賠償遺失地纜線之損害。上開賠償金同屬系爭工程契
    約第20條約定之賠償金，被告亦得依該約定將賠償金自工程
    款中扣繳。惟原告企圖逃避其僱用人之連帶賠償責任，主張
    蕭俊雄為其下包承攬人云云。但原告於蕭俊雄在施工期間發
    生竊盜案後，至本案訴訟才主張「蕭俊雄係其小包，何能監
    督？」顯係推拖之言不足憑取。而其小包之舉證係其違約行
    為，不能對抗被告，亦不能作為其卸責之藉口。況系爭工程
    契約第八條(二)訂有禁止轉包約定，且原告從未口頭或書面告
    知被告有關將本工程轉包予「長原電信工程行」乙事，故其
    所謂「轉包」係用以推卸賠償責任，毫不足取，被告予否認
    之。由原告提出之從業人員名單即列入蕭俊雄，並為其辦理
    受僱勞工保險，且蕭俊雄加保期間又與本工程施工期間相符
    ，此均足以證明蕭俊雄與原告確定有民法上之僱傭關係存在
    ，為原告之受僱人。及原告之辯論意旨狀第三頁第四行寫明
    ：「貳、訴外人蕭俊雄並非原告之承攬人」，這是審判上之
    自認，因其說明結論亦自認「…是原告與蕭俊雄間應屬僱用
    關係無疑」，即有民法第188條之適用，原告不得再主張雙
    方承攬關係。
  (六)且兩造及相關人員就地纜線遭蕭俊雄偷竊之損害，曾於92年
    12月8日召開協調會議，並達成協議，此有證人岩秋進、賴
    永和、乙○對協議之過程已結證說明在案，及證人提出之協
    調會議紀錄稿件，原稿上皆有宏源公司、原告公司負責人之
    簽名承認（親筆）。況原告負責人即甲○○更於該稿件第二
    點加註「或另訂雙方同意之金額處理」字句，顯見原告負責
    人已有詳閱並充分表達意見後，才由宏源公司、原告雙方簽
    認達成三方協議。如果協議沒有達成共識，不可能有當場之
    協議三要點，再由承辦紀錄人岩秋進事後打字送當日出席之
    人。原告事後反悔推卸責任，竟另用手寫加添第四點致引發
    爭議。如協調會內容未成立，會議紀錄即寫明協調不成立，
    原告法代甲○○及蕭俊雄不可能會簽名表示協調成立，故原
    告之主張未達成協議承諾，顯非事實。
  (七)本件被告已依據系爭工程契約第十條之(五)、第十九條、第二
    十條之(一)通知原告行使工程款扣除抵繳損害金完畢，故原告
    所請求系爭工程款之債權已不存在。如果原告主張系爭工程
    款尚存在或被告有先行給付系爭工程款義務存在，被告即以
    民法第264條之同時履行抗辯權及第265條之不安抗辯權拒絕
    原告之請求給付。因兩造之承攬契約係互有對待給付關係之
    雙務契約極為明顯，原告何能片面誤解為非對待給付之雙務
    契約？又系爭工程款，如全數被領取完畢，則形成無工程款
    可扣除抵繳原告應負責完全賠償之工程款金額存在。因此被
    告以民法第264條及第265條作為抗辯拒絕給付之依據並無不
    當。
  (八)答辯聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、本件經審理及證據調查，兩造對於下列事實均不爭執：
  (一)合併前之中華電信股份有限公司新營營運處曾於91年11月4
    日與原告簽訂電信線路專案工程契約（下稱系爭工程契約）
    ，由原告承攬KF501A12 BF新營地區新設中央局等地纜線路
    工程（下稱系爭地纜線路工程）。
  (二)依上開合約內容，原告施作範圍為新設中央局地纜線，不包
    含舊有地纜線之拆除，舊地纜線拆除工程係由訴外人宏源通
    信工程有限公司所承攬。
  (三)原告所承攬之系爭地攬線路工程已施作完畢，並經被告於93
    年9月14日驗收合格。因系爭工程契約約定報酬採實作實算
    ，故工程完工後，經兩造結算總工程款為3,741,670元，被
    告已給付1,579,916元予原告，尚餘2,161,754元未給付。本
    件原告請求被告給付之工程款1,912,757元，為上開工程餘
    款一部份，該款項已屆清償期，但被告尚未給付。
  (四)原告投標承攬系爭工程之初，曾依據電信線路零星積點、專
    案、用戶設備裝移機工程投標須知第8條(九)之內容提出從業
    人員員額表，於該表載明蕭俊雄為其從業人員之一。
  (五)被告所承攬之本件工程，其中施工地點位於鹽水局＃2、＃3
    、＃8，六甲局＃1，大內局＃1之等五處之地纜線發生遺失
    之事實。
  (六)該五條地纜線遺失之原因，經被告調查，係原告之從業人員
    蕭俊雄不法竊取，兩造、訴外人宏源通信工程有限公司及蕭
    俊雄等人就蕭俊雄拆除舊地纜線之行為，曾於92年12月8日
    召開協調會。嗣後被告對於蕭俊雄之不法行為亦已向警察機
    關提出竊盜罪之告訴。
  (七)訴外人蕭俊雄竊取上開五處地纜線之賠償金額，兩造同意依
    被告按兩造簽訂電信線路專案工程契約第19條(三)內容計算之
    金額即1,912,757元作為賠償數額之認定。
四、本件原告主張其承攬之系爭地纜線路工程已施作完畢，並驗
    收合格，惟被告尚有工程款1,912,757元未給付，爰依據契
    約關係請求被告給付上開工程款等語。被告雖不爭執上情，
    但辯稱：原告所承攬之工地內有舊地纜線遺失，經查明為原
    告所屬從業人員蕭俊雄所偷竊，依約原告應負賠償責任，並
    得由被告自工程款中扣抵。故本件原告請求之工程款業經被
    告扣抵完畢，而無給付義務等語。是本件兩造爭執要點厥為
    ：
  (一)原告對其從業人員蕭俊雄偷竊舊電纜線之行為，是否應依工
    程合約第10條第5項、第12條第3項、第19條第3款等規定，
    對被告負有賠償責任？被告因此得依契約第20條將賠償金額
    自工程款中扣繳？
  (二)原告對於其從業人員蕭俊雄竊取舊電纜線之行為，是否應依
    民法第188條規定對被告負賠償責任？如是，賠償金額是否
    亦屬於系爭工程契約第20條約定之賠償金？可由被告自工程
    款中扣繳？
  (三)蕭俊雄因竊取舊電纜線，導致被告受有損害，被告對此損害
    之發生亦有過失？如有過失，是否應酌減其得請求賠償之金
    及酌減數額為若干始合理？
  (四)被告如有給付原告工程款1,912,757元之義務，則被告是否
    可依據民法第264條及265條之同時履行抗辯權或不安抗辯權
    而拒絕給付？
五、關於原告之從業人員蕭俊雄偷竊舊電纜線之行為，原告對此
    是否應依系爭工程契約第10條(五)或第12條(三)或第19條等規定
    ，對被告負賠償責任，及被告可否依系爭工程契約第20條將
    賠償金額自工程款中扣繳乙節：
  (一)按兩造簽訂之系爭工程契約第10條(二)約定：乙方（即原告）
    從業人員不得有：2.盜賣電信器材或協助佔用甲方（被告）
    公司機線設備。5.利用工作機會盜竊甲方客戶財物。同條(五)
    復約定：乙方（原告）從業人員之管理及給養均自行負責，
    並應約束從業人員嚴守法紀，如因犯罪或其他不當行為所引
    起之糾葛，應由乙方負完全責任。同契約第20條復約定：本
    契約各條款所列之罰款、賠償金、改善費用或損失，乙方得
    以現金繳納外，甲方得自乙方未領工程款、履約保證金或差
    額保證金內抵繳，不足之數並得向乙方追繳之，此有系爭工
    程契約附卷可參。由上開約定可知，原告對於其從業人員之
    管理及給養需自行負責，並應約束從業人員遵守法令，及對
    於其從業人員因犯罪或不當行為所引起之糾葛，負有完全責
    任。原告依約定如對於被告有賠償責任時，被告可依據契約
    第20條行使扣抵權，將賠償金額自原告未領工程款中抵繳，
    合先陳明。
  (二)查訴外人蕭俊雄為原告承攬系爭地纜線路工程之從業人員之
    一，此有被告提出之「承包商承攬本工程應具備專門技能之
    從業人員名單」在卷可查。而蕭俊雄於工程期間，曾竊取被
    告所有置放於鹽水局＃2、＃3、＃8，六甲局＃1，大內局＃
    1 之等五處地纜線，兩造曾為此於92年12月8日會同訴外人
    宏源通信工程有限公司及蕭俊雄召開協調會，討論賠償事宜
    ，嗣後被告亦對蕭俊雄之不法行為提出告訴，經臺灣臺南地
    檢署偵查後，已對蕭俊雄發佈通緝等情，亦為兩造所不爭執
    ，並有被告提出之臺南縣警察局受理刑事案件報案三聯單及
    92年12月8日協調會當天出席人員名單可證，可信為真正。
  (三)雖原告雖辯稱：出席協調會係基於協助蕭俊雄解決紛爭，且
    據其瞭解蕭俊雄拆除舊地纜線係受訴外人宏源公司之指示，
    二人有承攬關係云云，並提出一紙電信繳退廢料單為證。但
    經本院審閱該紙廢料單，所載拆除地纜線為鹽水＃1，並非
    本件遺失之地纜線，且廢料單僅有宏源公司及被告員工之簽
    章，與蕭俊雄無關，自難以該紙廢料單認定蕭俊雄與宏源公
    司有承攬關係存在。況經本院詢問發現舊地纜線遺失之經過
    ？據承攬舊地纜線出除工程之宏源公司負責人即證人丙○○
    到庭證稱：拆除的過程是由被告通知我們，我們才派員工進
    場施工，‧‧。被告通知我們進場之後，都是由我到被告公
    司收件（相關拆除電纜的位置圖），收件完了以後就由我們
    公司員工由他們進場拆除，在92年9月間我們公司員工有向
    我們反應現場已經沒有電纜線了，我們就退件給被告公司。
    我們發現電纜線不在時，有通知被告公司的人員，他們就去
    詢問之前的施工人員，知悉電纜線已經被之前的施工人員拆
    除之後，當時被告公司有要求拆除電纜的人把電纜還給我們
    ，算是我們拆除，結果有的有返還有的沒有返還等語。（問
    ：是否知悉地攬線被何人拆除？）知道，是蕭俊雄，我與他
    不認識是後來調查這件事情才知道，他有向我承認拆除電纜
    線等語。核與被告方面承辦本件工程之人員即證人岩秋進證
    稱：‧‧施工的方式是由原告先佈放新的地纜線，之後再進
    行改接。改接完成之後舊的地纜線需要進行拆除工程，該部
    分工程是另外發包不在原告承攬的範圍內，拆除工程部分是
    由宏源電信公司來承攬。宏源電信公司在92年11月間要進行
    地纜線拆除工程時，發現有五條地纜線遺失，就通知我們公
    司專門積點發包的檢查員陳青浚，再由該檢查員通知我，因
    為我知道遺失的五條地纜線當初是由蕭俊雄進行改接，於是
    我就先詢問蕭俊雄，蕭俊雄向我坦承是他自己拆掉的，並且
    表示宏源公司有同意拆除，但是他提出不證據証明，宏源公
    司也否認有同意蕭俊雄拆除，於是我們認定這是蕭俊雄的不
    法行為等語相符。由證人岩秋進及丙○○上開證詞可知，訟
    爭地纜線係宏源公司接獲被告通知後，經前往現場，始發現
    遺失之情事。經宏源公司通知被告，並由被告調查後始知悉
    為蕭俊雄拆除。且宏源公司係因地纜線遺失後，於調查中始
    認識蕭俊雄，自無委由蕭俊雄拆除訟爭地纜線之可能。
  (四)更何況，蕭俊雄如因與宏源公司間有承攬關係，而逕行拆除
    訟爭地纜線，所為行為並無不法。何以，兩造、蕭俊雄及宏
    源公司等關係人卻為拆除地纜線之事，於92年12月8日召開
    協調會？且協調會之結論，係宏源公司拆除之廢料如有不足
    之處，原告公司同意向宏源公司提供擔保賠償。雖原告對於
    是否達成上開結論尚有爭議，但就被告提出之會議記錄，其
    中原告自行增列之內容「長欣利電信工程（股）公司所承攬
    KF50 1A12BF新營地區新設中央局等地攬工程具中鹽水、大
    內、六甲三地區委長原電信工程行蕭俊雄負責，‧‧施工項
    目若未經新營營運處及長欣利電信工程（股）公司雙方同意
    ，乃屬蕭俊雄個人責任，與長欣利電信工程（股）公司無涉
    」觀之，原告之行為更是欲蓋彌彰，反突顯其委由蕭俊雄施
    作鹽水、大內、六甲等三處工程後，因蕭俊雄另有施作設計
    工程以外之項目（即拆除地纜線），其亦知悉此事，為脫免
    相關賠償責任，始為上開之記載。是以，本院綜上調查，足
    認訟爭5處地攬線，確為原告從業人員即蕭俊雄未徵得被告
    或訴外人宏源公司同意，利用機會所盜取，已該當系爭工程
    契約第10條(二)5.利用工作機會盜竊甲方客戶財物之情事。
  (五)雖被告辯稱：工程契約第10條之(二)僅授與被告得以書面通知
    期限內改善或予以撤換，否則每逾期一日處以罰款，而非「
    扣除抵繳權」。而同條第(五)亦僅規定由「乙方負完全責任」
    ，蕭俊雄雖列在被告從業人員名單，但為原告小包，並非受
    僱人，原告難以監督，且「拆除廢電纜」不在原告承攬系爭
    工程範圍內，故本件不應由原告負責云云。但查兩造簽訂之
    系爭工程契約第10條(五)既已明文約定原告對於從業人員之管
    理及給養均自行負責。且應約束從業人員嚴守法紀，如因犯
    罪或其他不當行為所引起之糾葛，由原告負完全責任。此處
    所謂完全責任，應包含不法行為之相關民事賠償責任，自不
    待言。既然訟爭地纜線為原告從業人員蕭俊雄所不法竊取及
    侵佔，並導致被告無法依據與宏源公司之約定，提供地纜線
    予宏源公司拆除，而有債務不履行之情事，並受有舊地纜線
    價值之損失。原告依據工程契約第10條(五)之約定自得請求被
    告負賠償責任，且該賠償金屬於契約第20條(一)之賠償金，是
    以被告依據該約定，將賠償金自原告未領取之工程款中予以
    抵繳，自屬有據。
六、關於蕭俊雄竊取舊電纜線導致被告受有損害一事，被告對此
    損害發生是否與有過失？及其請求賠償金額是否得予酌減乙
    節：
    本件原告另主張：依系爭工程契約書第9條(一)、(二)規定，被
    告得指派檢查員監督原告是否履行契約之應辦事項，及抽查
    原告是否派有專門技能從業人員施工、品質或督導等。而被
    告亦自承有派人在現場監督（原告已施工驗收完成，未在現
    場，且因蕭俊雄係承攬原告之工程，原告無法指揮監督），
    竟任令龐大數量之廢電纜遭拆走而不自覺，被告自應負與有
    過失責任云云。但查：系爭工程契約固有上開約定，惟觀其
    約定內容，著重於新設地纜線之施工品質，故由被告隨時派
    員監督。至於施工結束後，原有舊地纜線如何保管或處理，
    則非被告所欲監督之事項。訟爭地纜線係於新設地纜線安裝
    完成後始遺失，並非被告監督過程中所發生被告自難預防。
    再者，系爭工程契約第19條亦約定：乙方（即原告）領用。
    ‧‧已領或租借之機具及「既有線路設備」等，乙方需妥善
    保管運用維護，‧‧‧。上項材料機具設備或待拆設備非為
    自然使用損耗，而為無法修配復原者或滅失、遺失時，乙方
    願負責照原建修進狀態以相同規格者賠償‧‧。可見，原告
    雖承攬新地纜之裝設，但對於原有線路（即舊地纜線）亦負
    有保管責任，應善盡保管之責。更何況，系爭地纜線為原告
    所屬從業人員蕭俊雄所拆除，不論原告與蕭俊雄間為僱傭或
    承攬關係，此種情形已類似監守自盜行為，應係被告慎選從
    業人員之品德及妥善規劃控管制度，藉此降低類似情形發生
    ，而非冀求被告於施工中有檢查制度來防止。準此，被告對
    於訟爭地纜線遭竊導致財物受損一事，難認有何過失可言，
    原告主張被告對其所受損害應負與有過失之責，並據此減輕
    原告賠償責任，即非可採。
七、綜上所論，本件原告承攬之系爭地纜線路工程，業已施作完
    畢，並經被告驗收合格，固可依據兩造間之承攬契約請求被
    告給付工程款1,912,757元。但原告之從業人員蕭俊雄於契
    約有效期間，有上開不法行為，且其不法行為已導致被告受
    有損害，而被告對其所受損害亦無過失可言，則原告依約對
    被告負有全部賠償責任，被告亦得依約將賠償金額自未給付
    予原告之工程款中扣抵。茲因兩造同意賠償金額以1,912,75
    7元計算，上開金額適與原告請求被告給付之工程款相同。
    是原告請求被告給付之工程款經被告行使扣抵權後，已無剩
    餘。從而，原告請求被告給付1,912,757元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之遲延
    利息，即無理由，不能准許。又原告之訴業經駁回，其假執
    行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘關於原告與蕭俊行間是否為僱
    傭關係？或原告對於蕭俊雄之不法行為是否依據契約其他約
    定同負連帶賠償責任，且該賠償責任得由被告依據系爭工程
    契約自工程款中扣抵？及被告可否依據民法第264條及265條
    行使同時履行抗辯權或不安抗辯權拒絕給付工程款予原告等
    事項所為陳述、答辯或舉證，核與判決結果無影響，已無審
    究必要，爰不再論述，併此敘明。
九、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
