【裁判字號】    95,簡,2073
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第863號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年11月13日，以動產擔保交易法動產抵押之
     方式，向遠東商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀），提
     供自己所有之車牌號碼8R-8217號自用小客車，為動產擔保
     標的物，而向遠東商銀辦理消費性貸款，借貸新台幣（下同
     ）46萬元，而為動產擔保交易之債務人。雙方約定貸款期限
     ，自92年12月12日起，至96年12月12日止，分48期，每月1
     期支付1萬3千984元，標的物存放地點為臺南縣七股鄉龍山
     村龍山9之16號。在價金未付清之前，標的物僅得依約占有
     使用，不得任意遷移或為其他處分。而遠東商銀於93年10月
     7日將前開債權移轉予裕融企業股份有限公司（下稱裕融公
     司），並辦理動產抵押移轉設定。詎甲○○在貸得上開消費
     性貸款後，僅支付二十五期之分期付款價金，而自95年1月1
     2日起即未支付款項；並意圖為自己不法之利益，於93年10
     月29日將上開動產擔保標的以8萬元之代價出質予位於臺南
     市○○路之「嘉誠當鋪」，致裕融公司無法占有動產標的
     ，亦無法依動產擔保交易法行使取償之權益，而受有損害
     。案經裕融公司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
     後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告之自白；
  (二)告訴代理人乙○○之指訴；
  (三)動產擔保交易動產抵押設定登記申請書一份；
  (四)動產抵押契約書一份；
  (五)動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記聲請書一份；
  (六)嘉誠當舖當票影本一紙。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、已給付二十五期之分期付款
    價金，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第
    三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月   30    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
