【裁判字號】    95,簡,1812
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第二七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人住宅門扇貳片、玻璃肆片、檜木門框、前窗
捌片（含玻璃拾陸片）、桌子壹張、椅子伍張及紗窗等物，足以
生損害於他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)證人陳光華於警詢之供述。
  (四)現場照片六幀、現場錄影帶翻拍照片二幀、光碟一片、現場
    測繪圖、車籍作業系統查詢認可資料、台南縣警察局受理刑
    事案件報案三聯單各一份附於警卷可稽。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人之物品罪
    。被告與綽號「阿升」暨其他姓名年籍不詳等五人就上述犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一件在卷可按，素行尚佳，然參酌其僅因友人與告訴
    人之子間債務糾紛，即率眾分持球棒及木棍隨意搗毀告訴人
    住宅物品，行徑囂張，目無法治，暨其智識程度、所生危害
    、犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國      95    年    6    月    30   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國      95    年    6    月    30   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
