【裁判字號】    95,交簡,1509
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9181號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國九十五年五月十日下午三時起至不詳時止，在
    位於臺南縣善化鎮什乃里之員工宿舍內，引用啤酒後，明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟不顧大眾行車之公共安全
    ，仍駕駛其車號Ｅ７─８９１８號自用小客車，沿善化鎮○
    ○路由東向西行駛。嗣於同日下午十時五十五分許，行經善
    化鎮○○路與三民路口，即因不勝酒力，疏未注意其行車方
    向之閃光號誌為閃光黃燈，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過，竟仍行車通過該交叉路口。適有甲○○所駕駛車號
    Ｆ４─２６９９號自用小客車，沿善化鎮○○路由北向南行
    駛至該交叉路口，亦疏未注意其行車方向之閃光號誌為閃光
    紅燈，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行，亦行車通過該交叉路口。
    乙○○所駕駛之前揭自用小客車右側車身與甲○○所駕駛之
    前揭自用小客車前車頭因而發生碰撞（雙方均未受傷）。經
    警到場處理交通事故，並當場測得乙○○吐氣所含酒精成份
    為每公升零點六九毫克，始查獲上情。案經臺南縣警察局善
    化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據在卷可資佐憑：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白；
  (二)證人甲○○於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局善化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一紙；
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各一紙，及現場蒐證照片八張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告係第一
    次犯酒醉駕車，呼氣之酒精濃度數值為每公升零點六九毫克
    ，酒醉達輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製
    作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之
    關係表），猶不顧大眾之交通安全，駕駛自用小客車於市區
    道路上行駛，肇事，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
