【裁判字號】    95,易緝,47
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                      三民區第二戶政事務所）（已死亡）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1749號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年6月2日死亡，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署民國95年6月5日95甲字第43號之相驗屍體證
    明書影本附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
