【裁判字號】    95,易,80
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號五樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四三四二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑壹年
。
    事  實
一、丁○○前於臺南縣官田鄉官田村二七九號「官田營區九０七
    旅」服役擔任空業官，負責管理營區內衛哨勤務，對營區內
    衛哨勤務、官兵作息及營區○○路線均相當熟悉。詎丁○○
    於退伍後，竟起意返回營區行竊，乃夥同姓名年籍均不詳之
    成年人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    九十四年七月二日凌晨一時許，由丁○○駕駛其使用之車號
    ＺＭ─二四九０號小客車至上開營區側門，並對側門衛哨兵
    乙○○佯稱係旅部作戰科長官而要求開門，待乙○○開門後
    ，丁○○即駕車闖入營區內，並進入作戰科辦公室及軍官寢
    室內，接續竊取行動電話一支、新臺幣（下同）一千七百元
    、電腦液晶螢幕五臺、數位相機一臺、數位式電話機一臺、
    電話機一臺，得手後將之搬至前開小客車內。嗣丁○○闖入
    少校丙○○寢室內欲接續行竊之際，適為丙○○所發覺，丁
    ○○隨即與另一名年籍姓名不詳之人駕車逃離。丙○○立即
    通報側門衛哨兵，然丁○○駕車至側門時，復對衛哨兵己○
    ○謊稱係作戰科長官，要去追賊，衛哨兵己○○一時不察而
    開門，丁○○立即駕車逃逸。嗣衛哨兵己○○接獲旅部電話
    通知後，方知有異而查悉上情。
二、案經官田營區九０七旅函送告發並由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：伊沒有闖
    入營區內行竊，證人指認伊係要找伊頂罪，憑什麼以證人的
    指認就可以認定伊有罪云云。惟查：
  (一)案發當晚，「官田營區九０七旅」營區內辦公室及軍官寢室
    內遭竊，損失行動電話一支、現金一千七百元、電腦液晶螢
    幕五臺、數位相機一臺、數位式電話機一臺及電話機一臺之
    事實，業據證人戊○○及丙○○於警詢中證述在卷，並有南
    部地區後備司令部後備第九０七旅遭民人聞入竊盜物品清單
    附卷可稽，足認屬實。
  (二)證人即衛哨乙○○於本院證稱：當天晚上一點左右，有一臺
    豐田轎車開過來，那輛車子開過來後，有人說係旅部的長官
    叫我讓他進去，當時我才剛到部隊不清楚狀況，所以就讓他
    進去，當時車上有二個人。當初進入營區的人，就是警卷第
    七頁照片上所示之人（即被告），該人當天駕駛的豐田轎車
    ，就是和警卷所附的車輛照片一樣等語。而被告於警詢中亦
    自承：警卷所附車號ＺＭ─二四九０號小客車係其使用之交
    通工具，且未曾將該車出借他人使用等語。可知證人乙○○
    指認案發當日被告曾駕駛其前開自小客車進入營區。
  (三)證人丙○○於本院亦證稱：當天晚上我聽到有人開門進來的
    聲音，我探頭去看，看到被告進來，我知道被告有在勒戒，
    很好奇被告為何會出現在這裡，所以我就喊了被告名字，並
    且問為什麼你在這裡，被告轉頭就走等語。經本院質之：當
    時係晚上，為何能看到被告長相？證人丙○○則證稱：因為
    我房間的燈開著，所以看得到是誰進來，也可以看到長相，
    而且我曾將職務交給被告，有跟被告共事過，所以認得被告
    ，我不會認錯等語。徵諸案發當時，證人丙○○既尚未就寢
    ，室內復有點燈而足以辨識進入寢室者之面貌長相，再參諸
    證人丙○○曾與被告共事數月，及證人即擔任衛哨勤務之乙
    ○○、己○○（詳後述）均證稱案發時被告確有駕駛其所有
    之自小客車進出官田營區事實。證人丙○○證述案發當晚目
    睹被告進入寢室等語，自無誤認之可能，應可採信。
  (四)惟被告經證人丙○○發覺後，隨即逃逸，證人丙○○追至寢
    室門口後，未見被告蹤跡，遂在寢室門口稍做等待，迨聽聞
    停車場傳來車輛發動聲音，且車輛朝向營區側門駛去，丙○
    ○立即打電話給側門衛哨，要求衛哨不得讓車輛駛離營區等
    情，亦據證人丙○○於本院證述在卷。由證人丙○○追至寢
    室門口後，未幾，即自停車場傳來車輛發動聲音，足見行竊
    之人對營區內地形相當熟稔，故能在短時間內循正確路線迅
    速逃逸。
  (五)又證人即衛哨己○○於本院亦證稱：我係接乙○○的衛哨，
    我接到作戰科的人打電話過來，說有人開一輛車子過來，不
    准任何車輛進出，當時有一輛舊式豐田轎車開過來，有人下
    車說他係作戰科的人，要我打開門，車子裡面還有另外一個
    人戴著帽子，我說要打電話回報，下車的那個人就說情況緊
    急，小偷已經翻牆逃逸，如果我不開門後果自負，他說完之
    後，就自己打開門並將車子開走，後來我接到作戰科的電話
    ，告訴我那個人就是小偷；證人己○○並稱當時下車的人就
    是警卷照片之人（即被告）等語。足證駕車擅入營區內行竊
    之人，對營區內衛哨管制情形瞭若指掌，且由被告遭丙○○
    發現後，開車向側門方向逃逸等時間、地點密接因素，該人
    應係被告無疑。
  (六)本院衡諸軍事營區內管制嚴格，夜間亦有衛哨值勤，為眾所
    周知之事，因此不熟悉營區地形及建物分佈地點者，在偌大
    營區內，尋找行竊地點已屬相當困難，更遑論營區內二十四
    小時有衛哨值勤，行竊後倘未能循正確路線迅速逃離，徒增
    加遭人逮獲之風險。故一般與營區素無淵源之人，自不敢擅
    入營區內行竊。
  (七)而證人丙○○於本院證稱：被告服役時擔任空業官，負責管
    理衛哨勤務，並有記載被告擔任空業官經歷之退伍除役名冊
    一紙附卷可佐，被告既負責管理衛哨勤務，其對衛哨管制情
    形當知之甚詳。再參諸被告於警詢中亦自承其在營區內服役
    長達五年之久，且相當瞭解營區內地形及作習等語，在在足
    證，證人丙○○當時目擊之行竊者，確係熟悉營區衛哨管制
    及地形路線之被告無訛。
  (八)至於被告於本院質之證人乙○○既係側門衛哨，為何來人聲
    稱係長官即擅自放行？證人乙○○對此亦說明其當時入伍未
    久，才第二次值衛哨，不清楚狀況，而對方聲稱不從即予督
    導，故畏而放行等語。依證人乙○○所述，其當時係新兵入
    伍，對於長官以督導之名相脅，心中畏懼亦屬常情。惟被告
    仍不滿證人乙○○之回答，頻頻以相同問題質之，經審判長
    告以證人乙○○所述與常情相符後，被告始轉而質之證人丙
    ○○如何能辨識行竊者之長相？經證人丙○○詳述其寢室內
    點燈之數量、行竊者已踏入寢室燈光範圍內，且其曾與被告
    共事數月不致誤認被告長相等語後，被告猶兀自爭執當時為
    凌晨一、二點，寢室內應已全部熄燈，證人丙○○寢室內為
    何還有點燈云云。被告更偏執一詞，以證人丙○○未全程追
    躡行竊者，反駁證人丙○○所述不實。惟證人丙○○於本院
    已詳述案發後其採取之安全管制經過，被告徒以證人丙○○
    未親自全程追捕，即認證人丙○○所述不實，及被告空言辯
    稱因其有施用毒品前科，故三位證人咬住伊係行竊之人云云
    ，均係卸責之詞，要無可採。本件事證明確，應依法論科。
二、查被告於夜間侵入軍官寢室內行竊，核其所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪。被告與另名不詳
    姓名年籍之人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告前科素行尚可，且所竊取之財物價值
    非鉅，倘能坦承犯行表達悔悟之意，並供出擅入營區行竊之
    共犯，未嘗不能給予自新之機會。惟檢察官於準備程序中對
    被告分析得失之後，被告猶態度倨傲，揚稱證人均係為推卸
    責任而胡亂指認，且於證人證述過程中態度不佳，更表示可
    以告三位證人偽證，其犯後態度惡劣囂張，且其侵入軍事營
    區寢室內行竊，所生損害非輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至於檢察官雖具體求處有期徒刑二年二月，惟本院依
    被告所竊得之財物價值非鉅，認以量處如主文所示之刑為適
    當，附此說明。
三、末查，緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新；而宣告緩
    刑，應就被告「有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而策
    其自新」等加以審酌。而法院之判決，除對個案事實予以認
    定並科刑外，亦有宣示及教育之意義。被告固然有無罪抗辯
    之權利，但於本案經詰問證人後，全案案情已臻明朗，此時
    被告是否有悔過之意、犯後態度如何，自係本院評量被告有
    無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而策其自新之重要考量
    。被告侵入軍事營區寢室內行竊，所生危害非輕，其事後非
    旦未顯一絲自省之意，更於本院聲稱證人咬定伊行竊，伊可
    以告證人偽證等語，態度惡劣，囂張跋扈。是被告於歷次警
    詢、偵查及本院中未曾坦承犯行，於本院尚稱可以告證人偽
    證，顯見其並無一絲一毫悔過之心。是本院認被告不宜予被
    告緩刑之宣告，併附敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
