【裁判字號】    95,簡,1372
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月二十八日晚上九時許，搭乘友人
    洪榮川（業經檢察官另為不起訴處分）駕駛之車牌號碼０六
    三（聲請書誤載為０三六）─ＳＣ號自用大貨車，自高雄市
    前鎮區某處出發前往臺南縣仁德鄉某處，於同日晚上十時四
    分許，進入國道一號高速公路北向「仁德服務區」（臺南縣
    仁德鄉境內）空地處，因行車糾紛與駕駛車牌號碼ＷＡ─０
    七一五號自用小客車之乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷害
    他人身體之犯意，以拳頭毆擊乙○○之頭、臉部，致乙○○
    因此受有頭部挫傷、鼻骨骨折及臉部挫傷之傷害。案經乙○
    ○訴由內政部警政署公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之
    證言。(3)證人即同案被告洪榮川於警詢及偵訊中之證言。(4)
    卷附國立成功大學醫學院附設醫院九十四年十月二十九日、
    九十四年十一月八日診斷證明書各一紙、告訴人之病歷影本
    一份。聲請書雖僅以告訴人於警詢中提出之前揭九十四年十
    月二十九日診斷證明書所載，認告訴人僅受有鼻部鈍挫傷之
    傷害，惟本案繫屬於本院後，告訴人復提出前揭九十四年十
    一月八日診斷證明書，其上記載告訴人係受有頭部挫傷、鼻
    骨骨折及臉部挫傷之傷害，經本院依職權調取告訴人之病歷
    影本一份核閱無訛。綜上所述，足認被告之任意性自白與事
    實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，教育程度為國中畢業，僅因細故即以暴力傷害他人之身
    體，造成告訴人之損害非輕（達骨折程度），犯後雖坦承犯
    行，惟迄今尚未與告訴人達成和解並賠償損害（告訴人求償
    新臺幣六十五萬餘元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    7    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
