【裁判字號】    95,簡,2019
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  九樺工程顧問有限公司
            乙○○
            揚德工程顧問有限公司
            甲○○
            永嵩工程顧問有限公司
            丙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第五八四０、九一三六號），本院判決如下：
    主  文
九樺工程顧問有限公司之受雇人，因執行業務，意圖影響採購結
果，而借用他人名義投標，科罰金新臺幣拾萬元。
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
揚德工程顧問有限公司之受雇人，因執行職務，意圖影響採購結
果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
永嵩工程顧問有限公司之受雇人，因執行職務，意圖影響採購結
果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣伍萬元。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反政府採購法第八十七條第五項前
    段之意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪；被
    告甲○○、丙○○所為，係違反政府採購法第八十七條第五
    項後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。被告九
    樺工程顧問有限公司因其受僱人即被告乙○○、揚德工程顧
    問有限公司因其受僱人即被告甲○○、永嵩工程顧問有限公
    司因其受僱人即被告丙○○，各違反政府採購法第八十七條
    第五項之罪，依同法第九十二條之規定，對被告九樺工程顧
    問有限公司、揚德工程顧問有限公司、永嵩工程顧問有限公
    司亦各科以同法第八十七條第五項之罰金。爰審酌被告三人
    為本案圍標工程，影響工程招標、開標之公平性，兼衡本案
    採購招標工程金額尚低，損害程度並非嚴重，及被告三人犯
    後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○、甲○○、丙○○部分，均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，政府採購法第八十七條第五項、第九十二條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第八十七條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
