【裁判字號】    95,簡,1749
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七九四二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    ；被告乙○○所為，係犯同條後段之相姦罪。爰審酌被告二
    人之通、相姦行為，有悖於現今社會上之善良風俗，且產下
    一子，對於告訴人造成心理上之痛苦非輕，被告二人迄今仍
    未取得告訴人之諒解，兼衡被告犯罪後均能坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
