【裁判字號】    95,交簡,1354
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另增列：甲○○於民國九十一年間，因賭博
    等案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十二年二月十
    二日執行完畢，有其前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其
    刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185-3
    條第1項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
