【裁判字號】    95,簡,1732
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。扣案合作金庫「0000000000000」號存摺壹
本、提款卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告所幫助之詐欺集團，連續詐騙如附件聲請簡易判決處刑
    書附表所載之被害人乙○○、丙○○而取得款項。是該詐欺
    集團所為，係犯刑法第二十八條、第五十六條及第三百三十
    九條第一項之共同連續詐欺取財罪。該詐欺集團所屬之成員
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供
    前揭帳戶予該名男子與其所屬詐騙集團作為詐欺取財用之匯
    款專戶，幫助該名男子與其所屬詐騙集團詐取被害人款項之
    行為，所為係共同詐欺犯罪構成要件以外之行為。核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第二十八條、第五十六
    條、第三百三十九條第一項共同連續詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告之
    品性、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰
    ，為害社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，
    對於社會治安所生損害非輕，此次被害人遭詐騙之金額，及
    犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於合作金庫
    帳號「0000000000000」之存摺一本、提款卡一張等物品，
    雖係被告所有供犯本罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
