【裁判字號】    95,交簡,1445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七八一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告前於民國九十一年間己曾因酒後駕車之公共危險罪
    ，經本院判處拘役五十日，執行完畢，雖未構成累犯，但被
    告又再犯本件之罪，顯未因前案判刑而知所惕勵，且酒醉後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，陷人於公
    共危險，惟念及被告於犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。（應附繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
