【裁判字號】    95,簡,2031
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第14428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物轉移
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國九十三年十一月二日以動產擔
    保交易附條件買賣方式，向劉昌霖購買車號７０３９－ＤＧ
    號小客車一部，為動產擔保交易之債務人，雙方約定分期付
    款總額為新臺幣四十九萬九千六百八十元，債務人應自訂約
    日起至九十六年十一月二日止，以每月為一期，每期支付一
    萬三千八百八十元，分三十六期清償，標的物即上開車輛應
    存放於甲○○之住居所臺南縣官田鄉二鎮村二鎮六十七之三
    號，且於動產抵押登記有效期間，不得擅自將該標的物遷移
    、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，嗣劉昌霖又將債
    權讓予裕融企業股份有限公司。詎甲○○於取得貸款後，僅
    繳付七期即拒不付款，並逕自將該標的物交付予其夫婿胡育
    華占有使用，迄今不知去向，且經裕融企業股份有限公司派
    員前往標的物存放地點，查訪均未尋獲該車，追索無著而受
    有損害。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)裕融企業股份有限公司代理人乙○○於警詢及偵查之指述。
  (二)債權讓與暨動產抵押契約、動產擔保交易附條件買賣設定登
    記申請書、裕融企業股份有限公司還款明細、存證信函、訪
    視報告書、訪查照片影本等在卷可稽。
三、被告雖辯稱：我不會開車，我是幫我先生胡育華買的，因胡
    育華表示他信用有問題，無法買車云云。惟查：被告係自願
    擔任本案動產抵押契約書之債務人，並於卷附動產抵押契約
    書暨設定書上簽名，非遭告訴人或其夫婿等人之強暴、脅迫
    或詐欺而簽訂契約書，因此被告所簽訂之上開契約書，即為
    有效，被告無疑為本案動產抵押契約書之債務人，而負有遵
    守契約條款之義務。被告於簽訂契約後，非但不知遵守契約
    條款，妥善占有保管車輛，反擅將抵押之標的移轉予其夫婿
    ，客觀上已有違反約定之行為，本應受罰，自不得再以其私
    下與他人約定而為上開契約所禁止之事項，對抗告訴人，並
    主張免責。況且，動產擔保交易法第三十八條所規範之對象
    ，係動產擔保交易之「債務人」，僅債務人意圖不法之利益
    ，而將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分
    ，而損害債權人，即為構成要件該當。而就該條之構成要件
    「不法之利益」觀之，並不以債務人圖為自己之不法利益為
    限，即圖為他人不法之利益，亦有該條之適用。是被告訂約
    前明知其夫婿信用不佳，本無法以動產抵押方式購車，竟為
    達此目的，甘願充為人頭，以自己名義與告訴人簽訂動產抵
    押契約，隱瞞真相，使告訴人誤信債信較佳之被告為債務人
    ，錯誤評估風險，而同意設定動產抵押並貸放款項，最終導
    致催討無著，受有損害，被告主觀上顯有圖他人不法利益之
    意甚明。是被告所辯縱或屬實，亦無礙其犯行之成立。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告雖無前科犯行，素行良好，惟被告違反動產抵押契約之
    約定，擅自轉讓抵押標的物，影響交易安全，使告訴人追索
    無著，又未按期繳交車款，致告訴人受損害達新臺幣四十萬
    二千餘元，且迄未賠償告訴人損失等一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條，動產擔保交
    易法第三十八條、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
