【裁判字號】    95,交上更(一),275
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度交上更(一)字第275號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺南地方法院92年度
交訴字第75號中華民國92年6月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第1292號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又送達證書為送達人應作成之文書，其送
    達年月日時應由執行送達之送達人記載，而對於檢察官之送
    達，應向承辦檢察官為之；承辦檢察官不在辦公處所時，向
    首席檢察官（檢察長）為之，刑事訴訟法第58條亦定有明文
    。因此判決書對於檢察官為送達，應於辦公處所向承辦檢察
    官為之，如承辦檢察官因差勤、請假、開會或執行其他公務
    而不在辦公處所或有其他不能收受送達文書之障礙事由存在
    時，應即向首席檢察官（即檢察長）為之；倘非前揭原因，
    且送達人得在辦公處所會晤承辦檢察官者，檢察官在客觀上
    已可收受該應受送達文書而未加收受，即應認斯時已生合法
    送達之效力，不因檢察官嗣於送達證書上所蓋戳章日期在後
    而生影響（最高法院91年度台上字第3391號判決參照）。
二、經查：本件被告甲○○因業務過失致死案件，經原審判決後
    ，原審法院之法警乙○○於民國（以下同）92年7月14日送
    達於承辦檢察官，此有臺灣臺南地方法院送達證書（見原審
    卷第31頁送達時間欄）及該院法警室「送檢察官裁判書類登
    記簿（見本院上訴卷第16頁反面）影本各乙紙可憑；又原審
    法院法警送達日即92 年7月14日，該承辦檢察官復無差假情
    事，業經本院上訴審向臺灣臺南地方法院檢察署函查屬實，
    有該署92年9月10日南檢惟人字第0920550280號函（見本院
    上訴卷第23頁）在卷可稽。復經本審再向該署函查，經該署
    函復該檢察官於92年7月14日任職執行科，當日無開會、開
    庭、蒞庭等情事，至於有無外出查案，則不得而知，有該署
    95年6月13日南檢朝人字第0950550188號函（見本審卷第23
    頁）在卷可佐。復經本審請承辦檢察官於92年7月14日有無
    外出查案或其他原因未在辦公室，請撿據該資料，惟以已無
    其他資料而僅撿據其當時之行事曆云云。依承辦檢察官傳真
    之當時行事曆（詳本審卷第24頁）92年7月14日之記載一件
    復畫掉，翌日（15日）記載六件，惟並無原審92年度交訴字
    第75號之文件，有該行事曆影本在卷可憑。經送達該文件之
    臺灣臺南地方法院法警乙○○於本院具結證稱：該判決文件
    係渠送達至承辦檢察官辦公室，因時間已久，已忘記檢察官
    當時是否在辦公室，惟一般渠送達給檢察官之裁定及判決文
    件，檢察官不會馬上蓋收受章，除非是裁定延長羈押之文件
    等語（詳本審卷第19頁）。是依前開各情以觀，並無證據足
    證承辦檢察官有不能收受該判決之障礙事由之情形，自應認
    該判決於92年7月14日已合法送達。是以依卷附原審送達證
    書所載承辦檢察官雖蓋用92年7月15日收受送達之戳章，並
    於向原審法院提起上訴函時，載明承辦檢察官係於92年7月
    15日接受判決正本。然依上揭說明，本件原審判決業於92年
    7月14日合法送達，其上訴期間十日，復無在途期間可扣除
    ，則計算至同年月24日已屆滿，其期間之末日即92年7月24
    日為星期四，又非星期日、紀念日、或其他休息日，乃上訴
    人（檢察官）延至92年7月25日始行提起上訴，有原審法院
    之收文戳章可證（見本院上訴卷第3頁），顯已逾上訴期間
    ，其上訴自非合法，應予駁回，併不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第372條、第367條前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
