【裁判字號】    95,重附民,54
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  皇川有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳昭峰律師
被      告  丙○○
營升企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件（95年度上易字第230號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告求為判決：1.被告丙○○、丁○○、營升企業股份有限
    公司應連帶給付原告新台幣（下同）00000000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5％ 計算之利息。
    2.被告丙○○、丁○○、營升企業股份有限公司及被告乙○
    ○應連帶給付原告49000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償止按年利率5％ 計算之利息。3.訴訟費用由被告等連帶
    負擔。其事實上陳述略稱，被告等共犯詐欺、業務登載不實
    等侵權行為之事實及證據均引用刑事案件之卷證。爰求為判
    決如上開聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告等均聲明判決原告之訴駁回，陳述部分均否認原告所指
    詐欺及業務上不實之登載等侵權行為，並均引用刑事案件之
    證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告自訴被告丙○○、丁○○及乙○○被訴詐欺及業務
    登載不實等案件，前經台灣嘉義地方法院判決無罪，嗣原告
    提起上訴業經本院判決上訴駁回確定在案。依照上開規定，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
