【裁判字號】    95,上訴,609
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第609號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院95年度訴字第493號中華民國95年5月9日第1審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署95年度營毒偵字第90號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定，於民國93年9月20日執行完畢。又因上開案件
    經送強制戒治後，於91年9月20日停止戒治付保護管束釋放
    出所轉入台灣台南監獄服刑，於92年2月10日強制戒治期滿
    。詎其於上開強制戒治期滿釋放後5年內，復基於施用第1級
    毒品海洛因之犯意，於95年1月17日凌晨3、4點間，在嘉義
    縣大林鎮慈濟醫院施用第1級毒品海洛因1次。嗣於95年1月
    17日，在該醫院前，因毒品案件通緝為警逮捕，並經同意採
    尿送驗後，呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經台南縣警察局新營分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
二、上開事實業據被告於原審認罪在卷，並有長榮大學95年2 月
    14日確認報告、採取尿液名冊、對照表附卷可稽，並有被告
    刑案查註紀錄表在卷可憑。本件罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，其持有第1級毒品之低度行為被施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之有期徒刑執行
    完畢之紀錄，有其前案紀錄表在卷可參，5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
四、原審以被告罪證明確，因以適用毒品危害防制條例第10條第
    1項、刑法第11條前段、第47條之規定，量處被告有期徒刑8
    月，經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告未具理
    由上訴表示不服，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡 崇 義
                                    法  官  侯 明 正
                                    法  官  吳 永 宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李 淑 華
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本件論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
