【裁判字號】    95,上重更(二),180
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(二)字第180號
  上  訴  人
  即  被  告  乙 ○ ○
  指定辯護人  本院公設辯護人  甲 ○ ○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年柒月柒日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，且所涉之罪嫌
為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
，於民國（下同）九十五年四月七日執行羈押。茲於羈押期間未
滿前，經本院訊問被告後，仍認前項羈押原因依然存在，且審酌
訴訟進行之程度、比例原則、目的與手段間法益權衡及其他一切
情事，仍認非予羈押顯難為審判之進行，即有繼續羈押之必要；
遂裁定應自九十五年七月七日起，延長羈押期間二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭審判長    法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
