【裁判字號】    95,毒抗,201
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第201號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院中華民
國95年6月6日所為裁定（95年度毒聲字第155 號）提起抗告，本
院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被查獲時，警察在抗告人家前，抗告人
    正巧要以計程車載客人，經警詢問，抗告人拿出客人掉在車
    上的吸食器給警察，而非警察查獲抗告人吸食毒品，警察帶
    抗告人到警局作筆錄，抗告人說沒有吸食，不知為何會作成
    抗告人自白，警詢筆錄係警方誤導抗告人，請求撤銷原裁定
    ，駁回勒戒之聲請等語。
二、查：甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    自民國 (下同)94 年9月間起，至94年12月2日某時止，在其
    所有車號V5-9875 號自小客車內，以將甲基安非他命置於吸
    食器內燒烤吸食其煙霧之方式，連續施用第2 級毒品甲基安
    非他命多次，嗣於94年12月23日10時30分許，甲○○駕駛上
    開自小客車在雲林縣麥寮鄉後安村後安90號住處前，因形跡
    可疑，為警攔檢查獲，並在上開自小客車內，扣得安非他命
    吸食器4組之情，有至抗告人自小客車上查扣之吸食器4組可
    稽，該吸食器4 組，有甲基安非他命成分，此有雲林縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各一紙，及95年5月9日安鑑字第786 號憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書在卷可稽，該物品係在車上
    駕駛座左側車門邊查獲，有照片可憑，足認係抗告人所用，
    而非乘客所用。抗告人於警詢自白施用毒品，該筆錄經抗告
    人自白並在修改處按指印，核無警員誤導或偽造之可能，且
    抗告人於檢察官偵訊中亦供承不諱，抗告人辯稱警詢筆錄係
    警方誘導，尚難採信。雖被告之尿液經送檢驗結果分別為不
    予判定及呈甲基安非他命陰性反應。然抗告人自承係施用至
    94年12月2 日，則於查獲之同年月23日已有21日之久，按安
    非他命百分之九十在96小時內自體內排出，則於查獲時，雖
    檢驗尿液無陽性反應，為理所當然，惟抗告人前開供承及扣
    有吸食器已足證明抗告人有施用毒品。從而原裁定依毒品危
    害防制條例第20條第1 項，令抗告人入勒戒處所施以觀察勒
    戒，即無不合，抗告為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第412條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
