【裁判字號】    95,附民,61
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害損害賠償案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、訴之聲明：被告應賠償原告新台幣（下同）三十萬元。
    事實陳述略稱：被告傷害原告，業經臺灣嘉義地方法院判處
    有期徒刑六月。原告請求被告賠償醫療復健費用八萬元，生
    活不便減少工作損失十二萬元，精神損害十萬元。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之。同法第502條第1項亦定有明文
    。
二、查本件被告被訴傷害案件，被告業經臺灣嘉義地方法院判處
    有期徒刑六月，因不服該判決而上訴本院，惟被告復於95年
    6 月19日撤回上訴而確定，詎原告遲至95年6月29日始提起
    本件之訴。是依照上開規定，自應駁回原告本件之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
