【裁判字號】    95,上訴,389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第389號
  上  訴  人
  即  被  告  甲 ○ ○
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年柒月拾參日起，延長貳
月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款情形，且有事實足認為有反覆實施
同一犯罪之虞，即亦有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
款情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國（下
同）九十五年四月十三日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本
院訊問被告後，仍認前項羈押原因依然存在，且審酌訴訟進行之
程度、比例原則、目的與手段間法益權衡及其他一切情事，仍認
非予羈押顯難為審判之進行，即有繼續羈押之必要；遂裁定應自
九十五年七月十三日起，延長羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
