【裁判字號】    95,聲,280
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第280號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因民國95年度上訴字第526號竊盜案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告有一定之住所，且無逃亡之虞，無非予
    羈押，顯難進行訴追之虞，另被告之父已年邁須被告扶養，
    且係低收入戶，被告之配偶身弱多病，須被告照顧，請准予
    交保等語。
三、玆查，被告甲○○上開竊盜案件，業經本院於95年6月29日
    判決在案，為確保本案之執行，應認羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
