【裁判字號】    95,上易,230
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     95年度上易字第230號
上  訴  人
即自訴人    皇川有限公司
自訴代理人  陳昭峰律師
代  表  人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  王仁聰律師
上列上訴人自訴被告等詐欺等案件，不服臺灣嘉義地方法院94年
度自字第3號中華民國95年4月4日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人於原審之自訴意旨略以：被告丁○○為營升企業股份
    有限公司 (下稱營升公司）之負責人，被告戊○○為被告丁
    ○○之女，受僱為營升公司之會計，負責製作營升公司之請
    款計算表。被告丙○○為統翔貨運行之負責人。自訴人因工
    程需要，自民國八十七年起，透過被告丙○○經營之統翔貨
    運行向營升公司承租鋼板樁，並由被告丙○○承攬鋼板樁之
    出、回貨運送。其間往來融洽，自訴人對被告三人均甚為信
    任，從未詳細審核營升公司及統翔貨運行之請款單據，即依
    單據所請付款。詎被告等人竟利用自訴人對彼等之信任，而
    為如下之行使業務登載不實及詐欺犯行：
  1.被告丁○○與被告丙○○勾串，於九十年七月至同年十一月
    間，偽造營升公司出貨單十四紙。被告丁○○持該十四紙出
    貨單向自訴人詐取租金新台幣 (下同）二百六十九萬一千九
    百二十二元 (如附表一）及各種規格之鋼板樁五百零八支，
    價額達三百七十八萬三千六百元 (如附表二）。被告丙○○
    則持該十四紙出貨單中之八紙向自訴人詐取運費四萬九千元
    。
  2.被告丁○○復勾串被告戊○○，自八十九年十二月起至九十
    二年十月止，於按月向自訴人請款之計算明細表中，或灌水
    虛增承租板樁數量，或詐取自訴人交付之鋼板樁 (自訴人有
    交付但計算表不記載，或雖有記載但不扣除），向自訴人詐
    取租金一百四十四萬二千一百八十一元 (如附表三）及各種
    規格之鋼板樁合計五百六十五支，價額達四百四十四萬二百
    四十元 (如附表二）。
  3.被告丁○○及戊○○勾串詐取之租金金額達四百十三萬四千
    一百零三元，詐取之鋼板樁金額達八百二十二萬三千八百四
    十元，總計達一千二百三十五萬七千九百四十三元。
二、被告丁○○分別與被告丙○○及戊○○間有犯意聯絡及行為
    分擔，顯為共同正犯。核彼等所為均係觸犯刑法第二百十五
    條之業務上文書登載不實罪、同法二百十六條之行使登載不
    實文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。且告
    訴人（自訴人亦同）之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。
    （最高法院四十年度台上字第八六號、五十二年度台上字第
    一三○○號判例參照）。按刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺罪，須行為人主觀上有不法所有之意圖，客觀上實施詐術
    之行為，始能成立。申言之，必須以行為人有不法取得財物
    之意思，而施予詐術，致被害人因其詐術，而陷於錯誤，並
    為財產上之處分，始足當之。而所謂以詐術使人交付，必須
    被害人因行為人之施用詐術而陷於錯誤，若其所用方法不能
    認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪。（最高法
    院四十六年度台上字第二六○號判例參照）。
四、自訴人認被告等涉有上開罪嫌，無非係以下列理由為依據：
（一）十四紙出貨單部分：
  1.統翔貨運行之司機載送營升公司之鋼板樁至自訴人工地，自
    訴人工地負責人或相關人員必然簽收，這是應有之程序，業
    據自訴人之代表人甲○○及會計郭香蘭證述屬實。該十四張
    出貨單均未經自訴人工地人員簽收，出貨司機欄均由被告丙
    ○○簽名，是否確有自營升公司出貨，已有疑問。
  2.雖被告丙○○雖稱：有時他們沒有人在，司機會打電話給伊
    ，伊再打電話給甲○○，自訴人就叫司機在那裡等一下，會
    叫吊車來卸貨，卸貨之後要拿給吊車司機簽名，但是吊車司
    機不簽名等語。然送貨至工地如不簽收，大可不卸貨，否則
    如何證明出貨？且如被告丙○○所言，如工地沒有人在，司
    機會打電話告知，再由被告丙○○電知自訴人之代表人甲○
    ○叫吊車司機卸貨。如此，甲○○豈有不叫司機簽收之理？
    縱吊車司機不簽名，理亦應電話通知甲○○叫吊車司機簽名
    ，始符情理，豈有收受者拒絕簽名卻逕自卸貨離去？
  3.自訴人工地存放之工料價值常達數百萬元甚至數千萬元，因
    此工地一定有人負責看守，絕不可能工地無人。事實上，所
    有送至工地之出貨單均必有自訴人工地人員簽收，除有上開
    被告丙○○之證言可證外，並有九十四年十月十八日呈庭之
    出貨單據影本十七紙可證。顯見該十四紙未經自訴人工地相
    關人員簽收之出貨單確未出貨至自訴人工地，而係被告丙○
    ○與被告丁○○勾串所偽製。
  4.再以該十四紙出貨單與被告丙○○請領之運費比較，雖被告
    丙○○亦持其中之八張請領運費，但亦有六張未請領運費，
    顯見該十四紙出貨單確為不實。
（二）不實之計算表部分：
  被告丁○○以被告戊○○所製作之不實計算明細表向自訴人詐
  領鋼板樁及租金部分，業據證人即自訴人委託之查帳人員許健
  雄到庭證述屬實。並有被告戊○○製作之八十九年十二月至九
  十二年十月之鋼板樁計算明細表可證。且營升公司未將自訴人
  所交付其他公司之鋼板樁加以扣除，並屬詐欺此部份租金。而
  證人即自訴人之會計郭香蘭證述被告戊○○請款時，伊均未核
  對計算明細表等情。
（三）詐取所交付非向營升公司承租之鋼板樁部分：
  1.對於若干非向營升公司承租之鋼板樁，統翔貨運行送交營升
    公司，被告丁○○未記入或未扣除而詐取部分，被告丁○○
    辯稱：「自訴人承作工地多處，所需鋼板樁數量龐大，有時
    導致多家公司的鋼板樁混在一起，自訴人又未區分，有時將
    他人之鋼板樁誤還給被告公司，該部分當然不能列入已還本
    公司之數量；不是我們的貨物，我們當然只能寄存，但我們
    有電話通知自訴人或口頭有說，裡面有多少不是我們的貨物
    ，租金要照算」。
  2.被告丙○○於九十四年十月十八日在原審以證人身分證稱：
    「營升公司之板樁雖有特別用油漆做記號，但時間久有的油
    漆會不見，所以貨運行去載貨時，僅知道數量，並不確定是
    何家公司的鋼板樁。送至營升公司點收時，也沒辦法知悉那
    些是營升公司的，那些不是，只是以數量點收。」；「營升
    公司發現貨運行所送有別家公司的貨而有反應時，貨運行一
    定會載運還給別人，縱使受通知當時沒車立即去載，最多也
    僅拖五、六天而已，一定會去載運送還別家公司，因為貨運
    行回貨錯誤自訴人要支付另一家公司之租金及鋼板樁」。由
    上被告丙○○之證言可知，除非營升公司知悉貨運行所送有
    別家公司的貨匿而不通知，否則不會拖過六天，貨運行一定
    會載運還給別人。顯見被告丁○○所辯並不實在，至九十二
    年十二月二十五日兩造會算時扣除之鋼板樁，是因自訴人發
    現被告丁○○、戊○○詐取鋼板樁，被告丁○○、戊○○始
    不得不承認扣除者，其等所辯顯為事後卸責之詞。
五、惟訊據被告三人均否認自訴人所指之犯行。被告丙○○辯稱
    ：上開出貨單確係自訴人之代表人所叫貨，其再至營升公司
    出貨，鋼板樁確有運至自訴人所施工之工地，否則自訴人要
    如何進行工程？至於出貨單未有自訴人工地之人簽收，係有
    時工地無人或不願意簽收，其與自訴人之代表人甲○○聯絡
    後，直接卸貨，故未有人簽收，且出貨單每月均送至自訴人
    處所，由自訴人之代表人甲○○及會計郭香蘭審核，若有不
    實情事，何以自訴人願意付運費等語。被告戊○○辯稱：鋼
    板樁租金計算明細表均根據被告丙○○之出貨單及回貨單，
    且每月均送自訴人之代表人甲○○及會計郭香蘭審核，其中
    若有計算錯誤，自訴人應可立即發現而加以更正，且因自訴
    人於九十年四月以前要求以所施作工地的鋼板樁列明細表，
    後來因很混亂，無法辨明自訴人租借之總數，故自九十年五
    月份以後，以自訴人向營升公司租借之鋼板樁總數計算，全
    部雙方於九十二年十二月二十五日已對帳過，有錯誤的地方
    ，已經更正，自訴人亦未表示意見，為何事隔多年方又指稱
    計算錯誤，而認其故意為不實之登載？且自訴人將非營升公
    司之鋼板樁交付營升公司，自不能列入已經償還之項目中。
    被告丁○○則辯稱：被告丙○○接受自訴人之委託而向營升
    公司叫貨，營升公司確實有出貨，何來偽造出貨單之情形。
    且向自訴人請款之計算明細表均由被告戊○○製作，並送自
    訴人之代表人甲○○及會計郭香蘭審核，並無詐取租金及鋼
    板樁之情事等語。
六、經查：
（一）十四紙出貨單部分：
  1.自訴人雖以十四張出貨單上未經自訴人工地人員簽收，而認
    係偽造。經查：自訴人所提出之該十四張出貨單之日期分別
    為：九十年七月十七日（三張）、八月二十七日（一張）、
    十月十三日（二張，原判決漏列）、二十六日（二張）、十
    月二十八日（四張）及十一月三日（二張）（原審卷一第六
    頁以下）。惟據自訴人之代表人甲○○於原審證稱；被告運
    送鋼板樁至工地，會有自訴人工地人員簽收之出貨單，一聯
    交付自訴人，一聯由被告丙○○留存，再持該出貨單向自訴
    人請款等情（原審卷三第一二一頁）。且證人即自訴人之會
    計郭香蘭亦證稱工地人員收到出貨單後，會當天交付給伊等
    語（原審卷三第一三九頁），則自訴人當天即可發現出貨單
    上並無工地人員簽收，自訴人如認記載不實，應可即時確認
    究係由何人收貨。又豈有當時並無疑問，而於事隔三年後，
    始遲至九十四二月十四日提起自訴主張上開出貨單因未有人
    簽收而認虛偽不實？
  2.上開出貨單上所記載之鋼板樁數量，業已運送至自訴人所指
    定之工地，因當時忙著裝貨，才由被告丙○○代為簽名，且
    有時工地無人或不願意簽收，貨車司機與被告丙○○電話聯
    絡後，再由被告丙○○與自訴人之代表人甲○○聯絡後，直
    接卸貨，故未有人簽收等情，業據證人即統翔貨運行司機黃
    寶東、魏永興、吳金銀、陳財發、馮等於九十五年二月十四
    日到庭結證屬實（原審卷四第五至四一頁），雖自訴人指述
    上開證人所證述何以出貨單上未有工地人員之簽收情節，與
    被告丙○○所供稱有所出入，因認證人等之證詞為不可採，
    進而推論該十四張出貨單所載之鋼板樁，並無出貨及卸貨情
    形，惟查證人等從事貨運工作，載運次數頻繁，該等證人對
    於將近五年前特定運次之出貨及卸貨之詳細情形，無法為清
    楚之記憶，屬情理之常，無從以上開證人之證詞與被告丙○
    ○之供詞略有出入，即認上開出貨單為虛偽。自訴人於本院
    雖再聲請詰問曾分別擔任自訴人吊車及怪手司機之證人己○
    ○及乙○○暨大協進營造廠工地主任庚○○，渠等雖均證稱
    ：鋼板樁運到施工現場時，一定需經工地人員卸貨，並由卸
    貨人員簽收（己○○另稱：配合工作之人員包括其助手及怪
    手之助手均可簽收），貨車司機不可能自行卸貨等語。惟證
    人乙○○並未證述出貨單上所載之鋼板樁未搬運至工地。至
    是否有部分鋼板樁並未搬運至工地現場之情形？己○○亦陳
    稱：伊並不瞭解有此情形，也不能證明。再被告丙○○質疑
    ：伊之貨運行係與自訴人公司接洽，證人庚○○並非受僱於
    於自訴人，貨車搬運多少鋼板樁至工地現場，證人庚○○並
    無從得知？此雖經庚○○陳稱：如果不知運到工地之鋼板樁
    數量，伊所屬之營造廠又如何與自訴人公司計價？惟再經被
    告丙○○陳稱：所謂「計價」，係限於已在工地裝妥之鋼板
    樁數量，貨運行只是將鋼板樁搬運到工地而已（亦即計價之
    部分並非貨運行運到工地之數量）後，證人庚○○即稱被告
    丙○○所陳屬實。故被告丙○○貨運行實際運至工地現場之
    鋼板樁數量，亦顯非證人庚○○所能瞭解甚明。
  3.自訴人之代表人甲○○證稱是透過被告丙○○向營升公司叫
    貨，工地需要多少，就打電話給被告丙○○，被告丙○○就
    直接送到工地，上開出貨單所記載之貨物，係伊請被告丙○
    ○叫貨的，但那些貨有無進送到工地，伊不知道，因為沒收
    到貨等語（原審卷四第一二四頁）。則該等出貨單上所記載
    之鋼板樁，既係根據自訴人之代表人甲○○之叫貨而記載，
    即無虛偽或登載不實情事。雖自訴代理人陳昭峰律師陳稱：
    甲○○之記憶模糊，上開出貨單不能確定係由甲○○請被告
    丙○○叫貨等情。惟自訴人之代表人甲○○既無法記憶上開
    出貨單所載貨物是否有請被告許信叫貨，其又何能肯定該批
    貨未送至工地？自與常情不合。且當時若確定鋼板樁未送至
    工地，理應向被告丙○○催促，又豈有未為任何處理，而依
    未經工地人員簽收之出貨單，支付被告丙○○運費之理？足
    見自訴人之指述前後矛盾，尚無從採為被告丙○○偽造出貨
    單之依據。
  4.自訴人之代表人甲○○又稱：被告丙○○幫自訴人運送貨物
    已有十餘年之時間，以前均未發現有問題，目前自訴人仍積
    欠被告丙○○運費約五百餘萬元等情（原審卷四第一二五至
    一二六頁）。足見雙方生意往來時間甚長，搬運貨物之次數
    ，已難以計數。而該十四張出貨單中業經請款之八張總計之
    運費僅四萬九千元，金額不多，與自訴人積欠被告丙○○之
    運費五百餘萬元相較，相差甚遠。如謂被告丙○○為詐取上
    開區區之運費，而與被告丁○○勾串偽造十四紙出貨單，尚
    與經驗法則有違。自訴人雖又稱十四張出貨單之運費，被告
    丙○○僅請領其中八張，剩餘六張未請領，可以推論該出貨
    單係虛偽方未提出請領。惟證人即統翔貨運行之會計陳素雲
    於原審已明確證稱該六張未請領運費之出貨單係因從別的工
    地轉運鋼板樁至自訴人之工地，因已向其他公司請領運費，
    且自訴人為長期合作客戶，故此部分未向自訴人請領，否則
    本來也可以請領等語（原審卷四第四六頁）。自訴人以被告
    丙○○未請領該六張出貨單，而反面推論該十四張出貨單係
    屬虛偽，純係其主觀之臆測。況自訴人既稱該六張出貨單未
    領取運費，而又能提出該六張未請領運費之出貨單，顯見自
    訴人於出貨當天業已收受出貨單上所載之貨物，否則若當天
    未曾出貨，自訴人又如何收受該六張未請領運費之出貨單？
    足證自訴人指稱未收到出貨單上所載之鋼板樁，難以採信。
    自難以此認定被告丙○○偽造出貨單詐領運費，及與被告丁
    ○○勾串詐取鋼板樁及租金之事實。
  5.自訴人之代表人甲○○及會計郭香蘭均證稱被告丙○○每月
    將出貨單、回貨單及總表送其審核等詞（原審卷四第一二三
    、一四一頁），若被告丙○○交付未有自訴人工地人員之簽
    收單請領運費時，自訴人只要比對該出貨單與公司留存者是
    否相符，即可輕易發現該出貨單是否有工地人員之簽名，若
    未有簽名，應立即清查係由何人簽收，而加以確認所訂之鋼
    板樁數量是否確係送至工地，何以自訴人當時不加以確認，
    並主張扣除運費，卻於三年後方指訴被告丙○○詐欺運費，
    勾串被告丁○○詐取板樁數量及租金？所稱當時均未核對出
    貨單、回貨單及總表乙節，核與常理不合。
  6.按被告丙○○於原審業經以證人身分結證：自訴人所提出之
    十四紙出貨單上所載之鋼板樁皆有出貨等情（原審卷三第三
    二至三四頁）。而被告丙○○係由自訴人委任載運，則被告
    丙○○是否有將載走之鋼板樁運抵工地交予自訴人，此為被
    告丙○○與自訴人間之問題，被告丁○○實無法知悉，亦無
    從查證。且如前所述，自訴人並無法證明出貨單上所載之鋼
    板樁被告丙○○未運至自訴人所指定之工地，是自訴人認被
    告丁○○與被告丙○○勾串詐取鋼板樁及租金乙節，顯係臆
    測，無從採為認定被告丁○○犯罪之證據。
（二）不實之計算表部分
  1.自訴人認被告戊○○以不實計算表，詐取板樁之租金，無非
    以證人許健雄之計算表為其依據，且據證人許健雄於原審結
    證確實有計算錯誤之情事（原審卷三第二二頁）。惟因單就
    明細表無法核對，故由被告戊○○提供出貨單及回貨單，逐
    月核對結果，發現有錯誤部分，並於九十二年十二月二十五
    日簽立確認書等情（原審卷三第二二至二七頁）。證人許健
    雄固證稱：「會計的東西沒有完全正確，只是公正、允當而
    已，但這個數字是經過我的求證、計算，我認為我計算是對
    的」等語。查營升公司與自訴人公司往來頻繁，帳目出錯並
    非不可能，應予探究者，厥為被告戊○○是否故意為不實之
    登載？經查：自訴人向營升公司承租之鋼板樁，在九十年四
    月前均以各別工地計算板樁數量，嗣因過於混亂，無法統計
    ，故自九十年五月即以不區分工地，改以承租鋼板樁總量計
    算明細表，業據自訴人之代表人甲○○於原審證述在卷（第
    一三一頁）。足證自訴人與營升公司關於承租鋼板樁之數量
    及租金，本來即有混亂不清之情況，則被告戊○○又何能製
    作完全無誤之明細表？且從被告戊○○配合許健雄提供出貨
    單及回貨單供許健雄核對一節觀之，被告戊○○應係認其所
    計算之明細表屬實無誤，否則若明知有誤，掩飾猶恐不及，
    又何致提供而使許健雄有機會發現其錯誤之理？衡情此等會
    計上之計算錯誤，在公司營運上在所難免，應由自訴人公司
    與營升公司，循民事途徑解決。而非單純僅因請款明細表上
    之計算錯誤，即遽認被告戊○○有偽造計算明細表或故意登
    載不實情事。
  2.證人即自訴人之會計郭香蘭雖證述被告戊○○每月請款時，
    伊均未核對計算明細表等情（原審卷三第十五頁），惟查證
    人郭香蘭坦承自訴人處有被告丙○○請款之出貨單及回貨單
    （原審卷三第十五頁），則被告丁○○持被告戊○○所製作
    之計算明細表前往請款時，證人郭香蘭即可輕易核對有無錯
    誤。雖證人郭香蘭一再堅稱其並未核對。然查被告戊○○所
    提出計算明細表（原審卷四第一六○至一九九頁），除電腦
    打字外，尚有手寫計算鋼板樁數量、承租日數，並加以更正
    之字樣，據被告戊○○表示其為每月對帳時，證人郭香蘭所
    加註等情，經質之證人郭香蘭亦承認上開計算明細表上之手
    寫部分為其字跡，惟又稱僅核算天數，並未計算鋼板樁數量
    ，故未發現有錯誤等語，足見證人郭香蘭原先證述請款時並
    未核對計算明細表一節，顯有不實，而證人郭香蘭既在被告
    丁○○請款時，對被告戊○○所製作之計算明細表加以審核
    ，並予以更正，則就被告丁○○、戊○○而言，其等認為計
    算明細表已更正錯誤完成，並據此製作下月之租金明細表，
    難認被告丁○○、戊○○有任何偽造計算明細表或登載不實
    之情形，自更難認被告丁○○、戊○○有詐欺鋼板樁及租金
    之犯意及行為。
  3.至自訴人又指被告戊○○未將自訴人所交付之非營升公司之
    鋼板樁加以扣除，並仍全數列入自訴人未歸還之鋼板樁數量
    ，除構成詐取鋼板樁外（詳如後述部分），尚構成業務登載
    不實及詐取自訴人之租金。惟查自訴人所交付非營升公司之
    鋼板樁，自非可列為歸還營升公司之鋼板樁數量，此僅係自
    訴人可請求返還鋼板樁之問題，若營升公司將自訴人所交付
    其他公司之鋼板樁充作自訴人歸還之鋼板樁，事後其他公司
    若向營升公司請求返還鋼板樁，則被告戊○○或丁○○豈非
    係構成侵占其他公司之鋼板樁，且自訴人既認營升公司應將
    其所交付其他公司列入租金扣減，顯見自訴人認其他公司之
    鋼板樁自交付營升公司時起，屬於營升公司所有，然卻又主
    張營升公司詐取該鋼板樁（詳如後述部分），豈非自相矛盾
    ，故自訴人主張被告戊○○、丁○○詐取此部份之租金亦非
    有理。
（三）詐取所交付非向營升公司承租之鋼板樁部分
  1.自訴人再稱被告丁○○收受自訴人所交付非營升公司之鋼板
    樁，竟未退還自訴人，顯然詐取該部分之鋼板樁一節。證人
    即被告丙○○於原審證述：自訴人回貨時，也是由代表人甲
    ○○告知工地名稱及數量，伊再出車去載運至營升公司，營
    升公司的鋼板樁有用油漆作記號，但時間久了會脫落，所以
    交給營升公司時只有數量，無法確定是否全為營升公司所有
    之鋼板樁，如果營升公司發現並非其公司的鋼板樁，就會通
    知伊去載回還給別家公司，但有時損壞太嚴重，別家公司不
    收，只好暫時寄放在營升公司，有時太忙沒空去載回或別家
    公司不收時，就打電話告知自訴人之代表人甲○○，結果甲
    ○○告知要伊自己想辦法，伊只好先寄放在營升公司，甲○
    ○如何與營升公司處理，伊就不知道了等情（原審卷三第三
    五至三八頁）。核與自訴人之代表人甲○○於原審證述：有
    將非營升公司出租之鋼板樁交付被告丙○○，因為是怪手從
    工地直接挖起，同一個工地有時會用很多家公司的鋼板樁，
    總共向四家公司承租鋼板樁，回貨都是交給被告丙○○處理
    ，由被告丙○○自行分類處理等情（卷四第一二六至一二八
    頁），之情節相符。被告戊○○亦稱：被告丙○○回貨時，
    清點數量後，馬上可以看出有回別家公司的鋼板樁，就在回
    貨單註明，若分不出來的就開總數，等員工清洗完畢後，才
    會知道有沒有營升公司的鋼板樁，會通知被告丙○○載回，
    但有時被告丙○○並未載回等語（原審卷三第四六至五十頁
    ）。且被告戊○○所提出回貨單上，確實載明有非營升公司
    之鋼板樁情事，有回貨簽收單九張可稽（原審卷三第一五五
    至一五九頁），足證被告戊○○所供述並非子虛，則營升公
    司收受自訴人委託被告丙○○載回之鋼板樁，並非出於被告
    戊○○或丁○○之施加詐術，且被告戊○○已於回貨單上加
    以註明，自訴人仍未派員領回非營升公司之鋼板樁，自無法
    認被告戊○○、丁○○涉有詐取自訴人鋼板樁之犯行。
  2.自訴人因積欠營升租金未給付，於九十二年十二月八日以三
    成租金即二百四十七萬四千元達成和解，有和解契約書可稽
    。而自訴人之代表人甲○○亦稱因當時營升公司願意將租金
    打三折計算，伊覺得奇怪，才請營升公司對帳，嗣後對帳結
    果於九十二年十二月二十五日簽立對帳確認單等情（原審卷
    四第一三○頁）。惟據被告丙○○供述係自訴人之代表人甲
    ○○要求伊幫忙調解債務，三成也是甲○○說的等情（原審
    卷四第一三六頁），而自訴人之代表人甲○○亦未否認此一
    情節（原審卷四第一三五頁），則自訴人係在積欠營升公司
    租金後才提出本件自訴甚明。其所為之指訴是否事實，即有
    疑義。而自訴人與營升公司於九十二年十二月二十五日簽立
    對帳確認單後，事隔一年後始於九十四年二月十四日提起本
    件自訴。而最初提起自訴之對象僅針對被告丁○○，嗣因聲
    請傳訊被告戊○○及丙○○到庭做證，由證詞內容顯示出貨
    單及租金明細表均與被告丁○○無關後，自訴人方又追加被
    告戊○○及丙○○分別與被告丁○○共同偽造文書及詐欺。
    而其所指訴之事實，經調查結果，並未發現有具體事證，自
    不得以自訴人與營升公司往來三年多以來，未將自訴人所交
    付非營升公司之鋼板樁扣除，即認被告戊○○、丁○○涉有
    詐取該部分鋼板樁之犯行。
七、綜上所述，自訴人所提之證據尚不能證明被告三人涉有其所
    指訴之犯行，此外又查無其他積極之證據，足資證明被告等
    犯罪，原審為無罪之諭知，並無不合。自訴人上訴意旨指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
