【裁判字號】    95,交附民,50
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（95年度交上更 (一)字第275號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決：被告應賠償原告新台幣（下同）90萬元，及
    自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息；並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱：
    被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人。於民國91
    年11月24日下午1時23分許，駕駛車牌號碼6Ｒ—441號營業
    小客車，沿台南市○○街，由東往西方向行駛，竟疏未注意
    ，有黃炳坤駕駛車牌號碼ＷＨＥ—889號輕型機車，沿公園
    路889巷自其左方駛來（由南往北方向），被告甲○○駕駛
    計程車撞及黃炳坤所騎機車倒地，黃炳坤延至91年11月25日
    下午2時，因右側頂骨、背部挫傷合併血腫，引起顱內出血
    而傷重不治死亡。致原告等人喪夫、父，而家計頓失依靠，
    又喪葬費支出50多萬元，為此請求原告賠償90萬元。原告等
    爰求為判決被告賠償如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、本件未開庭，被告未提出書狀，亦未作何聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，固為刑事訴訟法第488條前段定有明文。惟法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，亦為同法
    第502條第1項所明定。
二、查被告甲○○被訴過失致死案件，經臺灣臺南地方法院92年
    度交訴字第75號，判決有期徒刑六月，被告未上訴，檢察官
    不服上訴，惟檢察官上訴已逾上訴期間，業經本院95年度交
    上更 (一)字第275號判決上訴駁回在案。是本案之刑事上訴
    為不合法，則本件提起附帶民事訴訟亦屬不合法。依照上開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
