【裁判字號】    95,再,24
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00024號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人法務部間因國家賠償事件，聲請人對最高行
政法院95年2 月16日95年度裁字第261 號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」，行政訴訟法第275 條定
    有明文，該規定依同法第283 條規定，並為已經確定之裁定
    所準用（準再審）。又民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。」，該規定依行政訴訟法第18
    條，亦為行政訴訟所準用，可知聲請人依行政訴訟法273 條
    第1 項第1 款至第8 款事由聲明不服者，專屬為判決之原行
    政法院管轄，受訴法院無管轄權者，自應以裁定移送之。
二、本件經查聲請人前因國家賠償事件，經本院以93年度訴字第
    609 號裁定駁回其訴，經最高行政法院94年度裁字第1685號
    裁定駁回，其又向最高行政法院聲請再審，經該院以95年度
    裁字第261 號駁回確定，今聲請人復請求判決撤銷最高行政
    法院95年度裁字第261 號裁定，其陳述意旨略謂：「原裁定
    矛盾，更不適用法裁判，相對人對聲請人所提之檢舉申訴案
    件，未移請相關機關辦理，僅以函覆結案，公務員於執行職
    務行使公權力，因故意或過失不法侵害人民權利者，國家應
    負賠償責任，故依行政訴訟法申請國家賠償。聲請人向相對
    人提證案件已明確，但卻不依法主張聲請人之權利，致無任
    何救濟途徑，向行政法院起訴請求，遭裁定駁回，請判決聲
    請人應得之賠償」等語，顯係以行政訴訟法273 條第1 項第
    1 款「適用法規顯有錯誤」為由，聲請再審，依前揭說明，
    應專屬為原判決之最高行政法院管轄，爰依職權移送於有管
    轄權之最高行政法院。
中    華    民    國    95    年      6     月   30   日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年      6     月   30   日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
