【裁判字號】    94,訴,1722
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01722號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  基隆市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因商業登記法事件，原告不服經濟部中華民國93年
9 月3 日經訴字第09306225230 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文，此一
    規定為課予義務訴訟所類推適用。又原告之訴，有起訴逾越
    法定期限者，行政院應以裁定駁回之，同法第107 條第1 項
    第6款 復規定甚明。
二、查原告係於民國（下同）93年9 月15日收受經濟部93年9 月
    3 日經訴字第09306225230 號訴願決定書，此有郵務送達證
    書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自同年月16
    日起算；又原告址設於基隆市，依行政訴訟法第89條第1 項
    前段、行政法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定應扣除
    在途期間2 日，計原告提起行政訴訟之期間，至93年11月17
    日（星期三）屆滿。原告遲至94年6 月8 日始向本院提起行
    政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已
    逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                  第一庭審判長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上列正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
