【裁判字號】    95,訴,677
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第677號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府交通事件裁決所
代  表  人  乙○○（所長）住同上
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟；訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之，行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1 款分別定有
    明文。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，為
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項所明定。又「依道路交
    通管理處罰條例第75條（現行第87條）規定，受處分人不服
    第14條（現行第8 條）主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起10日內（民國90年1 月17日修正為20日，自90年6
    月1 日施行）向管轄地方法院聲明異議；．．．。此項適用
    特別規定之程序，自不得循通常訴願程序提起訴願及行政訴
    訟」，改制前行政法院60年裁字第252 號判例著有明文。是
    以，就違反交通道路交通處罰條例事件，由各縣市交通裁決
    所所作成之裁決，雖性質上屬公法上之爭議，惟法律既設特
    別救濟程序，受處分人對之有所不服，即不得提起行政爭訟
    。
二、本件原告起訴請求判決撤銷被告依道路交通管理處罰條例規
    定所為之罰鍰處分云云。經查，原告據以提起本件行政訴訟
    之民國93年2 月4 日北市裁三字第裁22-AI0000000號裁決書
    ，係以違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及第
    85條第2 項規定為處分，揆之首揭法條及判例，原告如有不
    服，應於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，而不得循行政爭訟程序尋求救濟。訴願決定以程序未
    合不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合
    法，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其實體上之主張即無
    庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6   月    30    日
                         第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年     6   月    30    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
