【裁判字號】    93,訴,1497
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第01497號
原      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  莫詒文律師（兼送達代收人）
            謝欣怡律師
            鄭富方律師
被      告  桃園縣政府
代  表  人  己○○縣長）住同.
訴訟代理人  辛○○
            庚○○
參  加  人  忠福自辦市地重劃區重劃會
代  表  人  詹麗燁
上列原告與被告間因土地重劃事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
忠福自辦市地重劃區重劃會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件忠福自辦市地重劃區位於桃園縣中壢市○○段，經重劃
    區內土地所有權人半數以上及其總面積半數以上之同意自辦
    市地重劃，並經被告依獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法
    第23條、24條及第25條規定，於92年9 月4 日以府地重字第
    0920204398號函核准實施市地重劃。嗣原告以重劃費用負擔
    偏高、重劃後地價降低及整地工程費用、土地改良物或墳墓
    拆遷補償費顯屬虛列為由，對上開核定提起訴願，亦遭駁回
    ，原告乃提本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，忠福
    自辦市地重劃區內所有權人之權利或法律上利益將受損害者
    ，認有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依行政訴訟法第42
    條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     6     月    30  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95     年      6    月    30  日
                                    書記官 陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
