【裁判字號】    94,簡,949
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00949號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年9月2
日台財訴字第09400211910號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。若逾越
    2個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許，此
    觀改制前行政法院48年裁字第7號、48年裁字第55號判例即
    明。
二、查本件原告因營業稅法事件，係於94年9月5日收受財政部訴
    願決定書，此有該日由原告之同居人即其子收到之該部郵務
    送達證書附訴願卷可稽。原告提起行政訴訟之期間，應自94
    年9 月6 日起算，又原告設址於臺北縣，扣除在途期間2日
    ，至94年11月7 日即已屆滿。然原告遲至同年月10日始向本
    院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期
    可考。揆之首揭法條規定及判例，顯已逾法定不變期間，其
    起訴自非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其實體上
    之主張即無庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                           第五庭  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
