【裁判字號】    95,簡,191
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度簡字第191號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列原告間因廢棄物清理法事件，原告不服桃園縣政府中華民國
95年1 月26日府法訴字第0950028319號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。次按經訴
    願程序之行政訴訟，如為駁回訴願時，應以原處分機關為被
    告，復為同法第24條第1 款所明定。又原告之訴，有起訴不
    合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第107 條
    第1 項第10款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明以駁回訴願時之原
    處分機關為被告，而以訴願機關為被告，自有未合，乃經本
    院以民國95年3 月23日95年度簡字第191 號裁定命其於7 日
    內補正，該裁定已於95年3 月28日合法送達於原告，此有送
    達證書附卷可稽，惟原告迄未補正，揆諸首揭法條規定，其
    起訴程式即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                      書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
