【裁判字號】    95,再,61
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00061號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間因營利事業所得稅事件，聲請人不服本院中華民國
93 年度訴字第3846號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審不合法者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟
    法第283條準用同法第278條第1項定有明文。對於確定裁定
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據」。另依行政訴訟法第283條準用同法第276條第
    1項、第2項前段規定，聲請再審，應於30日之不變期間內為
    之，此項期間自裁定確定時起算。
二、本件再審聲請人對本院93年度裁定第3846號裁定聲請再審，
    其所述理由略以：「(一)聲請人之德佳公司欠繳89年度營利事
    業所得稅新台幣（下同）1,363,806元，相對人於民國（下
    同）93年3月7日發佈命令禁止聲請人出入境。惟聲請人因經
    營不善，業已於88年8月1日結束營業，則何能有欠繳89年度
    之營利事業所得稅，聲請人更無有計算89年度帳證之必要。
    (二)聲請人之父壽勇誠協助聲請人代為訴訟乙節並無不當。(三)
    鈞院之判決謂聲請人之父壽勇誠欠缺權利保護必要乙節。蓋
    聲請人之權利因無法律專業致受損害，提起訴訟即能得到權
    利之保護。」，聲請再審云云。
三、經查，本件聲請人於94年9月16日收受本院93年度訴字第
    3846號裁定，此有送達回證附於前審程序本院93年度訴字第
    3846 號 卷內可稽。聲請人對本院93年度訴字第3846號裁定
    並未提起抗告，原裁定於94年9 月26日業已確定。又綜觀本
    件聲請人之聲請再審訴狀，並未表明關於再審理由並遵守不
    變期間之證據，而聲請人聲請再審期間，應自94年9 月27日
    起算，又聲請人之住所設於臺北縣，加計在途期間2 日，至
    94年10月28日提起再審期間即已屆滿，惟聲請人遲至95年5
    月19日始向本院提出聲請再審訴狀，亦有本院蓋於再審訴狀
    之收文戳記可憑，已逾法定不變期間，其聲請再審依首開法
    條規定，顯非合法，應予駁回。另聲請人之訴既不合法，其
    實體上之主張本院即無從審酌；又聲請人再審起訴狀載壽勇
    誠為訴訟代理人，惟未提出委任狀，然再審起訴狀係聲請人
    具名為之，並由其蓋章，已生聲請再審效果，因本件因再審
    聲請逾期不合法，應予駁回，是無庸命聲請人補正委任狀，
    均併予敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      6   月     30  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      6   月     30  日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
