【裁判字號】    94,訴,3824
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    地上物拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03824號
原      告  甲○○等47人(如.
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○(縣長)
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因地上物拆遷補償事件，原告不服內政部中華民國
94年10月28日台內訴字第0940005282號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件被告辦理台北縣側環河快速道路第五標江翠路段工程，
    徵收原告所有坐落台北縣板橋市○○段第2崁小段31之4等筆
    土地及其地上改良物，因執行強制拆除徵收地上物後剩餘之
    建築物，經臺灣省土木技師公會進行結構安全鑑定後認定為
    危險建築物，被告乃以94年5月6日北府工新字第0940347983
    號函通知各地上物所有人略以：「…建築物各棟全體所有權
    人如皆有補強留用意願時，請於94 年6月10日前將全棟所有
    權人同意進行補強之同意書送台北縣政府查核；所有權人如
    無補強意願，惠請於執行拆除前儘速向板橋市公所申請剩餘
    建築物一併補償拆除，以確保權益。」等語。原告不服循序
    提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分，並依行政訴訟
    法第7條第2項規定，請求被告依民事損害賠償原則，妥善賠
    償損失。
三、經查，被告係因原告經執行徵收拆除後剩餘之建築物，經鑑
    定後認定為危險建築物，乃本於執行徵收主管機關職權，依
    建築法第81條、第93條之1、土地徵收條例第8條及「台北縣
    辦理公共工程地上改良物查估拆遷補償、救濟基準」第7條
    等規定，以前開函通知原告得依前開法令規定辦理補強留用
    手續或申請剩餘建築物一併補償拆除，對原告之權利尚不發
    生任何具體之法律上效果，即非屬行政處分，揆諸前揭規定
    ，自不得為訴願或行政訴訟之標的，原告對之提起訴願，即
    非法之所許，訴願決定不予受理，並無不合。原告提起本件
    撤銷訴訟，顯非合法，應予駁回。又原告提起撤銷之訴既不
    合法，其合併請求請求損害賠償部分，於法亦屬不合，應併
    予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
