【裁判字號】    95,訴,4582
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4582號
原      告    中央信託局股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    芝瓏國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
被       告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬參仟陸佰元，及自民國九十四
年十二月二十日起九十五年四月四日止，按年息百分之七點九二
五計算之利息，並自民國九十五年四月五日起至清償日止，按年
息百分之三點六九五計算之利息；並自民國九十五年一月二十一
日起至民國九十五年七月二十日止，按上開利率百分之十，自民
國九十五年七月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰零捌萬玖仟壹佰陸拾元，及自
民國九十四年十二月十六日起至民國九十五年四月四日止，按年
息百分之七點九二五，自民國九十五年四月五日起至清償日止，
按年息百分之三點六九五計算之利息；並自民國九十五年一月十
七日起至民國九十五年七月十六日止，按上開利率百分之十，自
民國九十五年七月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾玖萬捌仟元供擔保後，得假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂約定書第12條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告芝瓏國際有限公司（下稱被告芝瓏公司
    ）於民國93年6月11日邀同其餘被告丁○○、甲○○等2人為
    連帶保證人，與原告中央信託局股份有限公司簽立國外購料
    借款委任保證契約及約定書，約定借款額度為新臺幣（下同
    ）1,000萬或等值之外幣，並於94年6月11日到期續約1年。
    嗣被告芝瓏公司先後於94年5月24日、94年11月30日向原告
    借款金額分別為美金2萬7739.05美元（折合新台幣90萬3,60
    0元）、6萬6268.6美元（折合新台幣215萬8,700元）、5萬
    8855.5美元（折合新台幣191萬7,218元）、3萬1105美元（
    折合新台幣101萬3,245元）等4筆借款。約定之借款期限均
    至95年6月11日止，又約定倘以美元記帳時，利息按原告美
    元牌告貸款利率減碼0.125%計算（請求時為7.925%），如立
    約人申請經原告同意轉為新台幣墊款時，利息則按中華郵政
    股份有限公司2年定期儲蓄存款利率加1.65%機動計算（請求
    時為3.695%），且均約定遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期，且均合意以本院為第一審管轄法院
    。詎被告芝瓏公司自94年12月16日起即未依約繳付上開94年
    11 月30日之3筆借款利息，依雙方上開約定，被告芝瓏公司
    即喪失期限利益，視同全部到期；而其餘被告丁○○、甲○
    ○等2人為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸、連帶保證關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主
    文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出國外購料借款委任保
    證契約書2份、約定書3份、放款帳卡明細表4份、定期儲金
    2年期機動利率歷史利率表1份、外匯存款利率表1份等件為
    證，其主張核與上開證物相符，且被告甲○○已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，是原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告芝瓏公司向原告
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丁
    ○○、甲○○等2人均為上開借款之連帶保證人，應負連帶
    保證之債務，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事裁判庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
