【裁判字號】    95,易,1203
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1201號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。扣案分裝袋拾個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以92年度
    毒聲字第1787號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於民國92年9 月19日出勒戒處所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於92年9月19日以92年度毒偵緝字第400號
    為不起訴處分。詎復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自94年1月間某日起，迄95年4月22日某時止，在位於臺
    北市○○區○○街之友人住處等地，約一星期一或二次之頻
    率，以將安非他命放入玻璃球內用火燒烤後吸食所產生煙霧
    之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次，嗣為警於95年
    4 月25日20時30分許（起訴書誤載為20分）在臺北市○○區
    ○○路115號成都大飯店601室查獲，並扣得分裝袋10個、第
    一級毒品海洛因3 包等物（甲○○所涉販賣、施用第一級毒
    品罪嫌，分別另經檢察官偵辦中）等物。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開連續施用第二級毒品安非他命等犯罪事實，業據被告甲
    ○○於警詢、本院準備程序及審理時坦承不諱（見95年度毒
    偵字第1201號卷第7 頁，本院準備程序及審判筆錄），並有
    被告於95年4月25日晚間8時30分許為警查獲後採尿送驗，以
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年5月9日所出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局刑事警察大隊偵辦毒品
    案件尿液代碼表各1 份附卷可稽（見同上毒偵卷第72、51頁
    ）。此外，復有被告當日為警查獲時，扣得分裝袋10個，以
    及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物品照片在卷可供
    佐證（見同上毒偵卷第36至39、43至50頁）。又被告前因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1787號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9
    月19日出勒戒處所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    92年9月19日以92年度毒偵緝字第400號為不起訴處分乙情，
    有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考。綜上，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告觀察勒戒執行完畢五年內再犯本件施用第二級毒品犯
    行可以認定。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，故核被告所為係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，其持有安非他命係供自己施用，應為高度
    之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。其先後多次施用第二級
    毒品之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品而受觀察勒戒處分，應
    知其施用毒品戕害自身健康，猶不知悛悔，再度施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身體健康，但犯罪後尚能坦承犯行，以及其施用毒品之
    時間、犯罪之動機、目的、手段及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案分裝袋10個
    ，係預備分裝安非他命以供吸食之用，且屬被告所有，已據
    被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56 條
、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
