【裁判字號】    95,聲,1320
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1320號
    聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  怡鴻科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
                戊○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款強制執行事件，
    聲請人前遵本院九十年度裁全字第六七七一號裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣三百四十萬元之交通銀行開發金
    融債券第十五期第案二次債票為擔保金，並以本院九十年度
    存字第三八五六號提存事件提存在案，嗣聲請人聲請變更提
    存物，經本院九十一年度聲字第二七四一號、九十四年度聲
    字第一一四五號裁定准予變更提存物，並經本院九十二年度
    存字第七○二號、九十四年度存字第四一六○號提存事件提
    存在案。茲因本案給付票款強制執行事件業經本院核發九十
    一年度執午字第二四四四○號債權憑證在案，聲請人為聲請
    返還上開擔保金，已定二十日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，受擔保利益人即相對人並未行使權利，爰
    聲請返還提存物云云，提出本院九十年度裁全字第六七七一
    號裁定、九十年度存字第三八五六號提存書、九十一年度聲
    字第二七四一號裁定、九十四年度聲字第一一四五號裁定及
    其確定證明書、九十二年度存字第七○二號提存書、九十四
    年度存字第四一六○號提存書、存證信函及其回執影本等件
    為證。
三、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一
    百零四條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固
    已定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    然由聲請人催告相對人之存證信函可知，該存證信函就相對
    人怡鴻科技股份有限公司（下稱怡鴻公司）僅係送達予其法
    定代理人乙○○，並未送達予相對人怡鴻公司，聲請人對相
    對人怡鴻公司之催告並未合法送達，該催告自不生效力，是
    聲請人聲請返還提存物，核與上揭規定要件不符。業據本院
    調閱上開卷宗等，核對無訛，聲請人請求返還提存物，即無
    理由，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     6    月    30    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中      華      民      國    95    年     6    月    30    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
