【裁判字號】    95,交聲,513
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第513號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國九十五年五月二十九日所為之北市裁二字第裁
22-AAK001546號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、本件異議人甲○○係以受處分人嘉德交通有限公司（下稱嘉
    德公司）所有車號090-CE營業一般小客車於民國（以下同）
    95年4月14日16時11分許，係由異議人甲○○駕駛，在台北
    市○○路，為警以受處分人即該汽車所有人嘉德公司未依規
    定於車身標明指定標識，違反道路交通管理處罰條例第16條
    第1項第3款規定而予以舉發，經嘉德公司向原處分機關提出
    申訴後，經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認受處
    分人嘉德公司有前述違規行為，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第16條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定，於95年5月29日裁處受處分人嘉德公司罰
    鍰900元，此有臺北市交通事件裁決所95年5月29日裁決書（
    北市裁二字第裁22—AAK001546號）可稽。
三、本件異議人甲○○異議意旨略以：該車剛從車廠出車，故尚
    未貼妥車號及名稱，且異議人當時並未有營業行為等語，惟
    查：原處分機關上述案號裁決書之裁決對象即受處分人係「
    嘉德公司」，而依本件聲明異議狀所載，異議人暨具狀人欄
    均填載「甲○○」姓名，足悉異議人甲○○係以自己名義提
    起異議，揆諸首揭規定，受處分人如認原處分機關裁決書之
    認事用法有所違誤，自應由受處分人嘉德公司向本院聲明異
    議，異議人甲○○並無聲明異議之權利，是本件異議人之聲
    明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
