【裁判字號】    95,訴,747
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第747號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第六八九０號），被告於準備程序期日就被訴
事實為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
陸仟元，有期徒刑如易科罰金，以參佰元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案子彈拾肆顆
，均沒收。
    事  實
一、乙○○明知未經許可，不得持有、寄藏具殺傷力之子彈，於
    民國九十四年九月間某日，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○路一
    五０巷十之十一號居所，受友人馮志遠（已歿）之託而收受
    持有具殺傷力口徑九ｍｍ制式子彈十四顆（係置放在一只黑
    色襪子內）後，即將之寄藏在其住處衣櫥內之皮衣外套口袋
    內。嗣於九十五年三月十五日上午五時三十分許，乙○○適
    穿著該寄藏子彈之外套外出，並駕駛車號六二二七－ＨＹ號
    自用小客車，行經臺北市中山區○○○路○段一七０號前遇
    警盤查時，經其取出口袋內物品而發覺攜帶該只內藏上開子
    彈十四顆之黑色襪子後，其始告知警員其內所藏放者係子彈
    並報繳之，表明自首願接受裁判之意，始為警當場查獲，並
    扣得其所有之上開具殺傷力子彈十四顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且在其身上
    所扣得之子彈十四顆經以性能檢驗法鑑定結果，認均係口徑
    九ｍｍ制式子彈且均具殺傷力，亦有內政部警政署刑事警察
    局九十五年四月四日刑鑑字第０九五００三八七七三號槍彈
    鑑定書一份附卷可稽，並據證人即警員甲○○結證稱各該子
    彈確係盤查被告時發覺，並在其懷疑該黑色襪子內物品係子
    彈但並未確認前，即經被告主動表示其內係藏放子彈而交付
    供伊檢視，足見被告對所持有物品係子彈一節亦知之甚詳，
    其上開自白應與事實相符；此外，復有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣案子彈照片各一份及扣案子彈十四顆可資佐
    證，是本案事證已臻明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條第二款所列之彈藥，依同條
    例第五條規定，非經中央主管機關及主管機關許可，不得持
    有、寄藏等，查被告所持有之前開具殺傷力制式子彈十四顆
    ，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第二款所稱之彈藥，核
    被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未
    經許可寄藏子彈罪。其持有上開子彈之低度行為已為寄藏之
    高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告在上開查獲時地經警
    員甲○○攔檢盤查時，警員甲○○雖見其袋內似有相當重物
    ，經被告出示該只內藏上述子彈之黑色襪子時，經警觸摸亦
    懷疑其內物品係子彈，惟斯時警員甲○○尚無從確知其內物
    品確屬子彈，業據證人即警員甲○○結證在卷，其並稱伊自
    被告手上拿取該包物品時，被告復有主動告知所持有物品實
    係子彈，且亦無任何反對警員拿取之舉動，足見被告斯時應
    有自首而表明願意接受裁判之意，並報繳其持有之上述子彈
    十四顆，應依同條例第十八條第一項前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告上開寄藏子彈之行為妨害社會治安，但其並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可考，素行尚佳，
    犯後復已坦承犯行，尚知悔悟，為上開行為係友人所託，犯
    罪情節，手段亦非嚴重，及其犯罪目的、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，有期徒刑部分並諭知易科罰金之
    折算標準，罰金部分則諭知易服勞役之折算標準。至於扣案
    具有殺傷力之制式子彈十四顆，依槍砲彈藥刀械管制條例第
    五條不得持有、寄藏，屬違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項、
第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
