【裁判字號】    95,簡,1632
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三五六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「甲○○」印章
壹枚及汽（機）車過戶申請登記書原車主名稱欄內偽造之「甲○
○」簽名、印文各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○明知告訴人甲○○並未同意轉賣機車，竟委請不
    知情之機車人員偽刻「甲○○」之印章，並於汽（機）車過
    戶申請書之原車主名稱欄內偽造「甲○○」簽名、印文，復
    持該上開偽造之汽（機）車過戶申請書向交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站申請辦理過戶登記，使該管公務員將
    上揭不實之事項登載於職務上所掌管之車籍登記資料，核被
    告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪，刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪。而被告偽
    造「甲○○」印章一枚之行為，應為偽造「甲○○」印文所
    吸收，而被告於汽（機）車過戶申請書原車主名稱欄內偽造
    「甲○○」簽名、印文各一枚係偽造私文書之部分行為，至
    偽造私文書之低度行為，則應為行使之高度行為吸收，均不
    另論罪。又被告利用不知情之機車行人員偽刻「甲○○」印
    章一枚，係間接正犯。而被告以一行為觸犯行使偽造私文書
    罪及使公務員登載不實罪，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條之規定，應從重之行使偽造私文書罪處斷。又被告使公務
    員登載不實部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，然該
    部分事實與檢察官聲請簡易判決處刑事實有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應
    並予審究。爰審酌被告冒告訴人名義申請辦理機車過戶登記
    ，足以生損害於告訴人及監理機關對於車籍管理之正確性，
    惟犯後坦承一切，態度良好，業與告訴人達成民事和解及其
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為儆懲。又偽造之「甲
    ○○」印章一枚及汽（機）車過戶申請登記書原車主名稱欄
    內偽造之「甲○○」簽名、印文各一枚均，均應依刑法第二
    百十九條之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、第五十五條、
    第二百十九條，第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第二百十六條、第二百十條、第二
百十四條。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
