【裁判字號】    95,簡,1942
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1942號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一三五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年五月十一日晚上八時三十五分許（聲
    請簡易判決處刑書贅載「四」及誤繕為九十五年五月十一日
    晚上九時四十五分許），因疑其配偶林岱瑩與乙○二人在臺
    北市○○街一○號五樓國宣賓館五一一室內有通姦及相姦之
    行為，竟基於傷害人之犯意，於破壞上開房門進入上開房間
    後（毀損部分未據提起告訴），即徒手毆打乙○，致乙○受
    有頭部外傷、左臉頰擦傷瘀腫三公分乘以二公分、左臉擦傷
    一公分乘以一公分、鼻上方擦傷三公分乘以零點二公分、右
    眼瞼擦傷零點八公分乘以零點二公分、上唇瘀傷一點五公分
    乘以一公分、下唇瘀傷擦傷一公分乘以一公分、下巴腫、左
    大腿酸痛之傷害。案經乙○訴由臺北市政府警察局中山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請本院簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦白承認，
    核與證人乙○、林岱瑩證述情節相符，並有馬偕紀念醫院所
    出具之診斷證明書在卷可參，被告自白與事實相符，本件事
    證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度
    良好，且係因其配偶林岱瑩與告訴人乙○二人於晚間共處賓
    館一室疑有發生通姦及相姦行為而出手毆打告訴人，犯罪動
    機尚有可諒之處，另參酌告訴人所受上開傷害之程度、被告
    生活狀況、被告與告訴人尚未達成和解等情節，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
