【裁判字號】    95,聲,1908
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1908號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  度可國際股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第二七九四號提存事件聲請人所提存之聯邦商
業銀行無記名可轉讓定期存單貳紙，面額共計金新台幣壹佰壹拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第3212號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供聯邦商業銀行儲蓄部可轉讓定期存單，面額新台幣
    110萬元為擔保，並以本院89年度存字第2458號提存事件提
    存在案。嗣聲請人聲請本院以89年度執全字第1685號假扣押
    執行相對人之財產，並依本院91年度聲字第315號、本院92
    年度聲字第1050號裁定，准予聲請人以本院92年度存字第
    2794號變更提存物在案。聲請人現已撤回假扣押裁定暨撤回
    執行，並聲請本院以95年度聲字第1101號定25日期間通知相
    對人暨受擔保利益人行使權利而未行使，並提出本院89年度
    裁全字第3212號民事裁定影本、89年度存字第2458號提存書
    影本、92年存字第2794號提存書影本、撤回執行聲請狀、本
    院94年度全聲字第124號裁定影本、95年度聲字第1101號民
    事庭函影本等證物為證。
三、本院依職權調閱上開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保物，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
