【裁判字號】    95,訴,1085
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1085號
抗  告  人  庚○○
上列抗告人因與甲○○、戊○○、丙○○、乙○○、己○○及丁
○○間請求返還借款事件，抗告人對於中華民國九十五年六月八
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。次按依民事訴訟法第77條之
    1第4項規定，得為抗告僅同條第1項核定訴訟標的價額裁定
    ，而金額並無待核定，既未有核定之裁定，自無抗告可言（
    臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會意見可資參照）。
二、本件抗告人因不服本院95年度訴字第1085號第一審判決，提
    起上訴，未依規定繳納第二審裁判費，經本院於民國95年6
    月8日裁定命其就訴訟標的金額補繳第二審裁判費，其訴訟
    標的之金額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算
    及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟程序進行中所為
    之裁定，既無特別規定，依法自不得抗告，抗告人對於本院
    前開裁定，提起抗告，自有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
