【裁判字號】    95,聲,1217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度偵緝字第
1359號）聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲字第564號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命柒包（合計驗餘淨重肆拾點伍玖公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年度偵緝字
    第1359號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就持有第
    二級毒品按非他命犯行部分，因被告於前案所為施用第二級
    毒品安非他命犯行，另經該署檢察官於民國94年9月15日以
    94 年度偵緝字第1359號為不起訴處分確定，公訴人就此部
    分犯行重行起訴，違背刑事訴訟法第260條之規定，有刑事
    訴訟法第303條第4款應諭知不受理之情形，惟與公訴意旨認
    就被告持有第一級毒品有罪部分有想像競合之裁判上一罪關
    係，業經本院於95年1月6日以94年度訴字第1531號不另為不
    受理之諭知，由台灣高等法院於95年3月15日以95年度上訴
    字第431號上訴駁回確定。惟查扣案之第二級毒品安非他命7
    包（合計驗餘淨重40.59公克），經鑑驗結果，檢出第二級
    毒品安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書
    1紙附卷可稽，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
