【裁判字號】    95,聲,1046
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（87年度偵字第22
716號）聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度執聲沒字第466號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重伍點伍公克）、滲有海洛因
之香煙壹支、第二級毒品安非他命貳包（淨重0.5公克）均沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署87年度偵字22
    716號被告甲○○等違反毒品危害防制條例案件，經本院諭
    知公訴不受理確定。扣案之第一級毒品海洛因4包（淨重4.4
    6公克）、第一級毒品海洛因3包（淨重1.04公克）、滲有海
    洛因香煙1支、第二級毒品安非他命2包（淨重0.5公克）、
    吸食器1具，係違禁物，爰均依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查，台灣台北地方法院檢察署87年度偵字22716號被告甲
    ○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件，其中被告甲○○
    施用第一、二級毒品犯行，業經本院以88年度訴字第674號
    判決公訴不受理確定，被告乙○○施用第一級毒品犯行，亦
    經本院以88年度訴字第237號判決公訴不受理後，檢察官不
    服提起上訴，台灣高等法院並未就此部分撤銷發回而確定等
    情，有本院88年度訴字第674號、88年度訴更（一）字第5號
    、台灣高等法院88年度上易字第2135號判決各1份在卷可稽
    。又扣案被告甲○○持有之第一級毒品海洛因4包（淨重4.4
    6公克）、滲有海洛因之香煙1支、第二級毒品安非他命2包
    （淨重0.5公克，聲請書載為1包），及被告乙○○持有支海
    洛因3包（淨重1.04公克），經檢驗結果，分別含海洛因、
    安非他命成分，有法務部調查局鑑定通知書2紙、台北市政
    府警察局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1
    紙附卷可稽，均屬違禁物。是聲請人聲請將上開物品沒收銷
    燬之部分，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文第1項。至於聲請人聲
    請將被告甲○○持有之吸食器1具沒收銷燬之部分，按毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，所謂「專供製造或施用毒
    品之器具」，係指器具本身性質上專供為製造或施用毒品之
    用者而言；然一般而言，用以施用安非他命之吸食器通常可
    以供他項用途，或係將本供為他用途之器具拼湊後以供施用
    ，故尚不得認其係專供施用毒品之器具，即非屬違禁物，而
    無沒收之必要，是聲請人聲請將上開吸食器1具沒收銷燬之
    ，容有未洽，該部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
