【裁判字號】    95,訴,6087
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6087號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○原名吳.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年六月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟捌佰捌拾伍元，及其中本金
新台幣參拾玖萬捌仟陸佰捌拾壹元部分，自民國九十五年四月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另其
中本金新台幣壹拾肆萬陸仟玖佰零陸元部分，自民國九十五年四
月二十六日起至九十六年三月二十一日止按年息百分之五點八八
計算之利息，並自民國九十六年三月二十二日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息；另自民國九十五年四月二十
六日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條及代償卡申請書之約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國九十三年十二月一日與原告
    成立信用卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000之信
    用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分
    之十九點七計算之利息。另被告分別於九十二年八月二十二
    日、九十四年九月二十一日以代償卡（正卡卡號0000000000
    000000、0000000000000000）代付其於英商標準渣打銀行台
    北分行、玉山商業銀行、大眾商業銀行信用卡中心之信用卡
    欠款，就上開兩筆代償部分之利息及費用，計收方式分別以
    代償後前二十四個月內按月計收代償餘額百分之一點一計算
    之手續費，第二十五個月起則以年息百分之十九點七計收利
    息；及前十八個月內按年息百分之五點八八計收利息，第十
    九個月起則以年息百分之十四點八八計收利息，並按月計收
    帳務管理費新台幣（下同）二百八十八元。另被告分別於九
    十三年二月十八日、九十四年五月二十日與原告成立簡易通
    信貸款契約（卡號0000000000000000、0000000000000000）
    ，分別向原告貸款二十一萬元，利率均按年息百分之十八點
    五計算，分別約定分三十六期及六十期清償。並約定併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分
    之十九點七）計算之利息，依約定條款第四、五條之約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
    期間利益，視同全部到期。查被告至九十五年四月二十五日
    止，帳款尚餘五十八萬四千八百八十五元未按期繳付，（含
    信用卡帳款金額為一萬四千二百零八元、簡易通信貸款帳款
    金額為三十八萬一千六百九十一元、代償金額十八萬八千九
    百八十六元），迭經催討無效等語。原告依消費借貸之法律
    關係請求給付所欠本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢及代償卡申請
    書及約定條款等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
