【裁判字號】    95,訴,5724
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第5724號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟柒佰零玖元，及其中新臺幣
伍拾萬陸仟陸佰陸拾玖元自民國九十五年四月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬陸仟玖佰柒拾玖元，及其中新臺
幣貳拾肆萬玖仟伍佰壹拾元自民國九十五年四月二十六日起至
民國九十五年八月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十五年八月十九日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。另自民國九十五年四月二十六日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年7月30日、94年2月17日與原告成立信
          用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之MASTER
          卡及卡號0000000000000000之JCB卡，依約被告就使
          用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領
          用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，依信
          用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止
          日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
          繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
          條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
          息19.7％計算之利息。截至95年4月25日止帳款尚餘
          新臺幣（下同）105,012元，及其中本金98,625元未
          按期繳付。
    （二）被告於92年9月29日以代償卡代付其匯豐銀行臺北分
          行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
          方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1
          ％計算之手續費，上述期間屆滿更以年息19.7％計收
          利息。截至95年4月25日止帳款尚餘161,719元，及其
          中本金149, 449元未按期繳付。
    （三）被告於94年2月18日以代償卡代付其荷蘭銀行之信用
          卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
          代償後，前18個月內按年息5.88％計收利息，第19個
          月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管理
          費288元。截至95年4月25日止帳款尚餘256,979元，
          及其中本金24 9,513元未按期繳付。
    （四）被告另於94年2月2日與原告成立簡易通信貸款契約，
          向原告貸款320,000元，按年息18.5％計算之利息，
          約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
          卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
          1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
          金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
          視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
          ％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
          延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
          失期間利益，視同全部到期。截至95年4月25日止帳
          款尚餘311,978元，及其中本金288,595元未按期繳付
          。
    （五）被告至95年4月25日止，帳款尚餘835,688元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為105,012元，簡易通信貸款
          帳款金額為311,978元及代償金額為418,698元），迭
          經催討無效。為此請求判決如聲明所示。
    （六）另原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行
          ）於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行
          股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業
          銀行為消滅公司，世華聯合商業銀行為存續公司，並
          更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第
          75條規定概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業
          銀行之權利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用卡約
    定條款、代償卡約定條款、簡易通信貸款約定條款、歷史帳
    單彙總查詢結果等為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項規定，視同自認。本院審酌上開證物，堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及消費
    借貸契約請求被告給付如主文所示之本金及利息、帳務管理
    費洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
