【裁判字號】    95,訴,2602
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2602號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        金作業.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年六月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟壹佰零壹元，及如附表所示
之利息、違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬伍仟貳佰參拾壹元，及其中新台幣柒
萬陸仟零肆拾元自民國九十五年二月十八日起至清償日止，依
年息百分之十八點二五計算之利息，及按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年9月20日向原告借得新台幣（以下
    同）700,000元，借款期間自93年9月20日起至98年9月20日
    止，如未按期清償，逾期六個月以內應按前開利率一成計算
    加付違約金，逾期六個月以上者，應另案約定利率之二成計
    算加付違約金。利息自貸放日起前六期依年息5%固定計息，
    末六期依年息5%固定計息，中間依年息9.5% 固定計息。嗣
    被告對前開借款本息僅繳納至94年7月20日，依借據第三條
    之約定，債務視為全數到期。原告本於消費借貸之法律關係
    ，自得對被告請求給付如主文所示之本金、利息及違約金。
    被告另於91年8月14日向原告申請辦理VISA卡（卡號為：000
    0000000000000），約定持卡人同意依原告寄送之繳款通知
    單上所規定日期及方式繳付帳款與原告，持卡人如未於每月
    繳款截止日前繳清當其最低應繳金額者，各筆得記入循環信
    用本金之帳款，自該筆入帳日起以年息18.25% 計算循環信
    用利息，並依循環信用利息額10%計付違約金。嗣被告如後
    附信用卡帳務明細表之消費，計算至95年2月底止尚欠消費
    款76,040，循環利息7,791、違約金1,400，合計85,231，詎
    料被告對前開帳款未依約於最後繳款期限即95年2月17日前
    繳付，原告自得本於信用卡消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、信用卡申請書
    影本、繳息明細單、放款交易查詢單為證，被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付如主文所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
