【裁判字號】    95,訴,3590
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3590號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年6
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟柒佰玖拾伍元，及其中新台幣
肆拾玖萬貳仟捌佰柒拾伍元部分，自民國95年1月7日起至清償日
止，按週年利率19.71%計算之利息，及自95年2月2日起逾期 6個
月內，以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年12月17日與原告聯邦
    商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用卡使
    用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率19.71%計付利
    息；詎被告至95年1月6日止，尚有507,795元未按期清償（
    含信用卡消費款492,875 元，循環利息14,920元），爰依信
    用卡使用契約，求命判決被告如數給付上款及自95年2月2日
    起至清償日止，按週年利率19.71%計算之利息等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、歷
    史帳單、消費明細查詢等件為證，被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經
    本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依信
    用卡使用契約，請求被告給付507,795元及如主文第1項所示
    之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
