【裁判字號】    95,聲,784
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第784號
聲  請  人    冠德建設股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    張楊翠玉
上列當事人間返還保證金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰伍拾捌萬貳仟陸佰
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院91年度重訴字
    第2238號、臺灣高等法院92年度重上字第632號、最高法院
    95年度臺上字第185號裁定駁回確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。聲請人於第三審所支出之律師酬金費用，亦經最高
    法院95年度臺聲字第78號核定為新臺幣40,000元。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）    備   註
第一審裁 判 費          693,000元     聲請人支出
第二審裁 判 費          849,600元     聲請人支出
第三審律師酬金           40,000元     聲請人支出
合          計        1,582,600元
相對人張楊翠玉應賠償聲請人部分：1,582,600元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
