【裁判字號】    95,聲,2202
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2202號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間公示送達事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此為非訟事件準用之，非訟事件法第5條定有明文
    。次按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人居所者
    ，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條亦有
    明定。
二、查本件相對人最後住所地係在金門縣金城鎮和平新村3號，
    有聲請人提出之戶籍謄本在卷可參，則本件自應由福建金門
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月     30   日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
