【裁判字號】    95,訴,6028
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6028號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    勇耀有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟柒佰捌拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依借據第7條第2項及保
    證書第3條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名台北銀行股份有限公司，於民國94
    年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，其權利義務依
    法由存續之以台北銀行股份有限公司概括承受，並更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司。被告勇耀有限公司邀同被告
    丁○○、丙○○○為連帶保證人，於93年4月1日向原告借款
    2 筆，金額分別為新台幣（下同）45萬元、105萬元，合計
    150萬元，借款期間均至96年3月31日止，利息分別按原告牌
    告基準利率加碼年息1.84%、1.74%計算，並約定依年金法計
    算月付金，嗣原告於每屆滿3個月之次日，按當時原告牌告
    基準利率加原加碼重新計算，並約定按月平均攤還本息，如
    遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，
    本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，
    按本金金額照上開利率10%，超過6個月者，照上開利率20%
    計付違約金。並約定如有任一宗債務不依約清償本金時，即
    喪失期限利益，其全部債務視為到期。詎料被告勇耀有限公
    司上述二筆借款僅分別攤還本息至94年11月30日，依約定上
    開二筆借款均已屆清償期，屢經催討，分別尚欠本金208,
    853元、486,934元，合計本金695,787元及約定之利息、違
    約金未清償。被告丁○○、丙○○○為連帶保證人，依法自
    應負連帶清償責任等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(
    二)願提供現金或等值之中央政府建設公債93年度甲類第7期
    債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出行政院金
    融監督管理委員會函影本、保證書、借據、約定書等件為證
    ，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
