【裁判字號】    95,訴,3016
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3016號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    品霖實業有限公司
                      原設台北縣板橋市○○街10巷12號1樓
兼法定代理人  丁○○  原住台北縣淡水鎮○○路116號
被      告    丙○○  原住台北市○○路91巷17弄22號4樓
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年 6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬壹仟伍佰肆拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告品霖實業有限公司於民國93年 7月17日偕同
    被告丁○○、丙○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000元，借款期間自93年9月17日起至96年
    9月17日止，利息採年利率11%固定計付。依約如被告未按期
    清償時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20
    %加付違約金，並依綜合授信約定書第6條第1項第1款之規定
    ，被告即應喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告就系
    爭借款僅繳納本息至95年1月17日，被告尚積欠本金1,191,5
    44元未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約起訴請求，並聲
    明如主文所示。
二、被告乙○○自認上開連帶保證及借款金額，餘被告等人皆未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。核無
    民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、放款繳息狀況查詢單等為證，核屬相符，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,191,544 元及如附表所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
