【裁判字號】    95,易,1415
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八九一０號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月三月十三日
    下午八時三十分許，攜其子黃勢翔至設在臺北市中山區○○
    ○路○段九二號三樓「馬偕紀念醫院」小兒科第十三門診就
    診，因排診次序之事，而與診間護士陳玟良起齟齬，竟基於
    普通傷害之犯意，徒手毆打陳玟良之臉部，致其受有臉部挫
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，此有告訴人
    出具之刑事撤回告訴狀，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  惠莊
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
