【裁判字號】    95,訴,5770
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5770號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    萬芫企業有限公司
兼法定代理人  乙○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬捌仟貳佰貳拾參元，及
自民國94年12月26日起至清償日止，按週年利率百分之六點九七
五計算之利息，暨自民國95年1月27日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第9條及保
    證書第4條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告萬芫企業有限公司（下稱萬莞公司
    ）於民國94年4月22日邀被告乙○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）2,500,000元，約定期限三年，
    分36期，按期定額年金平均攤還本金及利息，利率按基準利
    率加3.557﹪計付（目前合計為6.975﹪）。如立約人未依約
    清償本息，全部借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者
    ，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20
    ﹪計付違約金。被告萬芫公司自94年12月25日起即未依約繳
    交本息，履經催討，迄未清償，尚積欠本金1,988,223元，
    及自94年12月26 日起至清償日止，按週年利率6.975﹪計算
    之利息，暨自95 年1月27日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10﹪，逾期6個月以上者，超逾部分按上
    開利率20﹪計付違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約
    ，求為命被告連帶給付1,988,223元，及自94年12月26日起
    至清償日止，按週年利率6.975%計算之利息，暨自95年1月
    27日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，超逾部分按上開利率20%計付違約金；並
    陳明願供擔保，請准宣告假執行。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據及保證書、約定書、還
    款明細資料查詢單及牌告利率變動記錄表等件為證（本院卷
    第6頁至第10頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為
    自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信
    為真實。被告萬芫公司既未依約還款，自應負清償借款之責
    ，被告乙○、甲○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,988,223元，及如主文第1項所示之利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
