【裁判字號】    95,訴,5908
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5908號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬陸仟捌佰捌拾捌元，及其中新臺
幣拾伍萬伍仟柒佰貳拾柒元部分自民國九十五年五月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟貳佰貳拾柒元，及其中新臺
幣貳拾肆萬仟玖佰貳拾伍元部分自民國九十五年五月二十六日
起至民國九十六年二月二日止，按年息百分之五點八八計算之利
息，並自民國九十六年二月三日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。另自九十五年五月二十六日起至清償日止
按月給付新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變更為國泰
      商業銀行股份有限公司。而國泰商業銀行股份有限公司於
      92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國
      泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股
      份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行股份有限公
      司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
      ，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行股
      份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之國泰世華
      商業銀行股份有限公司依公司法第319條準用第75條規定
      概括承受。
  (二)被告於90年4月27日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系
      爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
      第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
      清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
      依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計
      算之利息。惟截至95年5月25日止，被告尚有帳款新台幣
      （下同）53,882元（其中本金為49,153元）未按期繳付。
  (三)被告於94年8月2日以卡號0000000000000000之代償卡代付
      其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代
      償部分之利息及費用，計收方式為於代償後前18個月內以
      年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息
      ，另按月收取帳務管理費288元。截至95年5月25日止，尚
      有代償卡帳款251,227元（其中本金為243,925元）未按期
      繳付。
  (四)被告另於94年7月22日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款32萬元，約定按年
      息18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，並約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
      依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7
      ﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時
      ，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年5
      月25日止，被告尚有貸款333,006元（其中本金為306,574
      元）未按期繳付。
  (五)綜上所述，被告至95年5月25日止，帳款尚餘638,115元未
      按期繳付（含信用卡帳款53,882元，簡易通信貸款帳款
      333,006元，代償金額251,227元，其中本金總計599,652
      元），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨契約書、
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、信
    用卡對帳單、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等件
    為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之金額
    及利息、費用，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
