【裁判字號】    95,訴,5444
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5444號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        之名冊.
被      告  乙○○○
                        5號2.
被      告  甲○○
                        5號2.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬參仟零玖拾捌元，及其
中壹佰玖拾伍萬壹仟貳佰肆拾陸元及自民國九十四年十月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之八點二一五計算之利息，並
自九十四年十月十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○（原名范黃碧玉）於民國85年
    7月17日邀同其餘被告向原告借用新台幣（下同）2,000,000
    元，約定借款期間自85年7月17日起至105年7月17日止，利
    息按年息8.215％計算，被告應自85年7月17日起以每月為一
    期，平均攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20％計付違
    約金。詎被告自86年10月9日起即未再依約繳款，依約本件
    借款視為全部到期，經台北士林地方法院拍賣被告供擔保之
    抵押物後，尚欠本金1,951,246元及如主文第一項所示之
    利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出臺灣士
    林地方法院民事執行處強制執行金額計算書及分配結果彙總
    表各一件為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書及分配結果彙總表各一件為證，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
