【裁判字號】    95,簡,1937
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一二三五九號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。「金如意景品販賣機」參台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而應依同條例第二十二條規定處罰。被告自九十四
    年十二月起至同年十二月二十三日為警查獲時止，未經辦理
    利事業登記而經營電子遊戲場業，核其性質屬於繼續犯之單
    純一罪法律關係，應僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之目的、
    手段、所生損害、違法經營之電子遊戲機臺數量，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。為警查獲之「金如意景品販賣機」三台，均屬被
    告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲業管理條
    例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
