【裁判字號】    95,易,1145
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第53
52號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且
所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高
等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車外殼及後照鏡，足以生損害於他人，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十年度訴字第二０五二號判決判處有
    期徒刑七月確定，復於九十二年間因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以九十二年度易字第一四六一號判決判處有期徒
    刑三月確定，以上二罪接續執行，於九十三年四月十一日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，與鄰居甲○○於九十四
    年八月十七日上午六時許，在臺北縣新店市○○路一六五號
    前，因細故發生口角，乙○○竟基於毀損之犯意，持路邊之
    大石塊砸甲○○所有車牌號碼PEN-九三七號之重型機車，致
    上開機車外殼破損、後照鏡斷裂，而損壞甲○○之機車外殼
    及後照鏡，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱（
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節大致相符（見偵查卷第四頁
    ），並有現場照片附卷可稽（見偵查卷第七頁），足認被告
    出於任意性之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。又被告有
    如事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後於五年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告因與告訴人發生口角爭吵，
    為出氣即對告訴人之財產施以暴力，實不足取，且事後未賠
    償告訴人所受之損害，並有上開刑罰加重事由，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，暨其素行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百五十四條、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
