【裁判字號】    95,訴,4479
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4479號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  己○○
                乙○○
    被      告  晉原星企業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○○
    被      告  丙○○
                戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬零伍仟肆佰壹拾伍元，及自民
國九十五年三月五日起至清償日止按年利率百分之七點一二四計
算之利息，暨自民國九十五年四月六日起，其逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立約定書第九條及保證書第四條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、原告主張：緣被告晉原星企業有限公司於民國九十四年十月
    四日邀同被告丁○○○、丙○○、戊○○為連帶保證人，與
    原告簽訂借款額度本金新台幣（下同）二百五十萬元為限額
    之保證書，並於次日向原告借款二百五十萬元，借款期限三
    年，每月一期共分三十六期，依年金法平均攤還本息，借款
    利率依原告基準利率加百分之三點六四一計收，如有逾期償
    付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期六個月以內
    者按上開約定利率一成；逾期超過六個月者按上開約定利率
    二成加付違約金。詎被告晉原星企業有限公司於九十五年二
    月十日經票據交換所公告拒絕往來，依約定書第五條第二款
    約定，全部債務視同到期，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係請求被告等連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲
    明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書、借據、
    約定書、第一類票據信用資料查覆單、還款明細資料、原告
    牌告利率變動紀錄表等文件影本為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
