【裁判字號】    95,聲,2108
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2108號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四八八號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣壹仟零柒萬仟玖佰貳拾伍元或同面額之中央政府建設公債
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2989號
    假處分裁定，曾以92年度甲類第2期中央政府建設公債折合
    新台幣1,010萬元供擔保，並以95年度存字第1488號提存事
    件提存在案。茲以該債券息票即將屆期，亟需取回領息，為
    此聲請變換提存物等語。經本院依職權調閱95年度裁全字第
    2989號、95年度執全字第1073號卷宗查明屬實，本件聲請人
    聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
