【裁判字號】    95,訴,4534
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4534號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬壹仟陸佰伍拾伍元，及自
民國九十五年三月七日起至清償日止，按年息百分之八點五六一
計算之利息，並自民國九十五年四月八日起至民國九十五年十月
七日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十月八日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂放款借據第15條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告住林企業有限公司（下稱被告住林公司
    ）於民國93年9月7日邀同其餘被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，簽立放款借據及增補借據向原告中華商業銀行股份有
    限公司借款新臺幣（下同）200萬元，借款期限自93年9月8
    日起至96年9月8日止，利息按原告基準利率加碼百分之4.83
    6機動計算（請求時利率為8.561%），依年金法按月攤還本
    息，依約如未依約清償，喪失期限利益、視同全部到期，並
    約定如有遲延，除仍按前開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上開利率百
    分之20加計違約金。詎被告住林公司自95年3月7日起即未依
    約清償本息，尚欠本金106萬1,655元，及如主文第1項所示
    之利息、違約金；而被告甲○○、丙○○為連帶保證人，應
    負連帶給付之責。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求，
    除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出放款借據、增補借據
    、放款客戶還款繳息查詢單各1份等件為證，原告主張核與
    上開證物相符，且被告丙○○已於相當時期受合法之通知，
    其未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，是
    原告主張之事實堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為一部或全部給付之請求；再按遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人
    得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233
    條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告住林公
    司就上開借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，
    而被告甲○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶保證之債務
    ，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償之責。從而
    ，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
