【裁判字號】    95,訴,4056
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4056號
原      告  乙  ○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣新店市○○路○段一三九巷十二弄三號一樓
房屋遷讓交還原告，並應自民國九十五年二月六日起至交還前開
房屋之日止，按月給付原告新臺幣貳萬貳仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告乙○將其所有門牌號台北縣新店市○○
    路○段139巷12弄3號房屋，於民國94年1月5日出租予被告甲
    ○○使用，約定租金每月新台幣（下同）2萬2,000元，租賃
    期間自94年2月5日起至95年1月5日止，被告並提供4萬4,000
    元作為押租金之用。詎租賃期間屆滿後，被告並未依約返還
    系爭房屋，經原告催告仍未將房屋清空返還予原告，而被告
    於租賃期間屆滿時，即無合法權源占用系爭房屋，則原告依
    民法第450條第1項、第767條、第455條之規定，自得請求被
    告人將系爭房屋讓返還原告。又被告無法律上之原因占用系
    爭房屋，致原告受有相當於租金之損害，惟被告曾提供上述
    金額之押租金，其中2萬2,000元雙方同意充作租賃屆滿前一
    個月之月租金，其餘金額原告以得向被告請求之損害金債權
    向被告主張抵銷，是被告應自95年2月6日起至遷讓房屋之日
    止，依民法第184第1項、第179條之規定，給付原告相當於
    租金之利益，除供擔保金外，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出土地及建築改良物屋
    登記謄本、存證信函、房屋租賃契約、94年度房屋稅單等影
    本各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，原告主張之
    事實，堪信為真實。
(二)、按租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。承租
    人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第450條第1項、
    第455條分別定有明文。再按，所有人對於無權占有或侵奪
    其所有物者，得請求返還之，民法第767條亦定有明文。另
    按，無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，但依其利益之性質或其他情形不能返還者，應償還其
    價額，民法第179條前段、第181條後段分別定有明文。又無
    權占有他人不動產，可能獲得相當於租金之利益，為社會通
    常之觀念，最高法院著有61年台上字第1695號判例可資參照
    。查，本件被告於系爭房屋之租期屆滿後，無權占有系爭房
    屋拒不遷讓交還原告，揆諸前開說明及規定，被告自應負返
    還房屋之責。從而，原告依民法第455條、第767條、第184
    條第1項、第179條之規定，請求被告將台北縣新店市○○路
    ○段139 巷12弄3號1樓遷讓返還於原告，並應給付原告自95
    年2月6日起至遷讓上揭房屋之日止，按月給付原告2萬2,000
    元，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
