【裁判字號】    95,聲,1897
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1897號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第1814號提存事件內之
    擔保金新台幣50萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請
    求假扣押事件，前遵本院92年度裁全字第3339號民事裁定提
    存新臺幣50萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    訴訟終結，相對人亦據此聲請撤銷假扣押裁定，為此聲請人
    已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，自得請求
    返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定、存證信函及郵件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104條第1項第
    3款前段之規定，須符合：訴訟終結後供擔保人證明已定 20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖謂已定期催
    告相對人行使權利而未行使，惟聲請人所提出相對人收受該
    催告函之郵件收件回執，其上未有相對人之簽名蓋章，無從
    證明相對人確已收受該催告信函，是該催告函尚非合法送達
    。依上說明可知，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
