【裁判字號】    95,聲,1542
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1542號
聲  請  人  甲○○
即債權人
相  對  人  台北市政府捷運工程局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一二四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明文
    ；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1243號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）520,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押強制執行事件，前遵本院95年度裁全字第
    2602號民事裁定提存520,000元，而聲請對相對人之財產為
    假扣押，茲因本件假扣押裁定被台灣高等法院以95年度抗字
    第479號裁定廢棄，故鈞院執行處業駁回假扣押執行（95年
    度執全字第897號），是應供擔保之原因消滅，爰聲請返還
    提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、95年度抗字第
    479 號裁定各一件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人前於本院95年度存字第1243號提存事件提
    供擔保金520,000元，惟聲請人強制執行之聲請業經本院以
    95年度執全字第897號裁定駁回，並經本院依職權調閱上開
    卷宗審查無誤，應認應供擔保之原因已消滅。是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
