【裁判字號】    95,訴緝,124
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第124號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（八十
八年度偵字第一六三五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係妙金企業股份有限公司負責人，而
    依據吾國法令規定，公司申請設立登記時應切實收足股東應
    繳之股款，不得僅以文件表明收足，詎其卻於民國八十二年
    間委由設於臺北市○○○路○段二六巷一二號二樓開明工商
    服務顧問有限公司僅以申請文件表明收足股東股款，並以不
    實之銀行存款證明充作股款繳納證明文件，向政府主管機關
    申請上揭公司設立登記，因認甲○○涉犯公司法第九條第三
    項罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。次按時效已滿期之案件，其犯罪之起訴
    權消滅，按照（舊）刑事訴訟法第三百十七條第一款規定，
    應諭知免訴之判決，又犯罪時之法律與裁判時之法律遇有變
    更者，按照刑法第二條前段規定，應依裁判時之法律處斷，
    最高法院著有十九年非字第一五七號判例要旨可參。查被告
    甲○○行為後，公司法第九條第三項於九十年十一月十二日
    修正公布，將修正前公司法第九條第三項關於「五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金」之規定，
    移列同條第一項，並將法定刑修正為「五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金
    」，比較修正後公司法第九條第一項及修正前同條第三項之
    規定，適用修正前之舊法之規定，對被告較為有利，依據前
    開規定及說明，應依行為時之法律加以判斷本案是否時效已
    期滿，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。經查：本件被告甲○○完成妙金
    企業股份有限公司登記之時間為八十二年六月二十九日，涉
    犯修正前之公司法第九條第三項之罪嫌，於八十八年一月八
    日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官開始偵查，並於同年月
    二十一日提起公訴，而於同年二月二十日繫屬於本院，嗣因
    被告逃匿經本院通緝以致審判之程序不能開始，此有本院八
    十八年六月三十日發布之北院義刑儉緝字第五三六號通緝書
    一紙在卷可稽，且經本院調取八十八年度訴字第七二二號全
    卷核閱屬實。茲因被告上開違反修正前公司法第九條第三項
    規定之日為八十二年六月二十九日，自開始偵查之日起至通
    緝發布日止共五月二十二日，修正前公司法第九條第三項規
    定之追訴權時效為十年，追訴權時效停止期間為二年六月，
    再扣除法院繫屬日與提起公訴日間之日數共三十日，而被告
    逃匿迄今尚未到案，依刑法第八十條第一項第二款、第二項
    、第八十三條之規定，本案追訴權時效已於九十五年五月二
    十一日完成。揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                                   書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
