【裁判字號】    95,聲,1466
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1466號
聲  請  人  連大興有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑋霖有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四八九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾貳萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人連大興有限公司與相對人瑋霖有
    限公司間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第
    24號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣42萬2,000元為
    擔保金，並以本院95年度存字第489號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第24號民事裁
    定、本院95年度存字第489號提存書、國庫存款收款書、相
    對人同意書及相對人瑋霖有限公司變更登記表各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第489號提存卷宗，95
    年度裁全字第24號、95年度執全第343號假扣押事件等卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
