【裁判字號】    95,易,1382
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度易字第一三八二號違反毒品危害防制條例
案件，於中華民國九十五年六月三十日下午四時，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  陳弘文
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋
    伍個（含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法
    析離）、安非他命吸食器貳組（含有微量安非他命殘渣無法
    磅秤，殘渣與吸管器無法析離）均沒收銷燬之，扣案之吸管
    捌支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院於八十九
    年十一月二十八日以八十九年度毒聲字第二七九一號裁定入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十年三月十二
    日以九十年度毒聲字第五八七號裁定裁定令入強制處所施以
    強制戒治一年，嗣經本院於九十一年二月五日以九十一年度
    毒聲字第二六一號裁定停止戒治，而於同年月八日出所，並
    經本院於九十年六月二十九日以九十年度訴字第三四四號判
    決分別判處有期徒刑七月、五月，於九十年七月二十八日確
    定。復經本院依臺灣臺北地方法院檢察署之聲請，於九十一
    年五月二十日以九十一年度毒聲字第九七四號撤銷停止強制
    戒治，而於九十一年七月四日入戒治處所施以強制戒治，於
    九十一年十二月十三日執行強制戒治期滿，旋於翌日入監執
    行上開施用毒品案件，於九十二年十月九日縮短刑期執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年四月二十八
    日下午五時許，在臺北市○○區○○街二三之二號住處，以
    不詳方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於翌日中午十
    二時許，經警持本院法官核發之搜索票前往其上開住處執行
    搜索時而被查獲，並扣得其所有之安非他命殘渣袋五個（含
    有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）、
    安非他命吸食器二組（含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘
    渣與吸管器無法析離）及吸管八支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            書記官  陳弘文
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
