【裁判字號】    95,訴,5030
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認增建物所有權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5030號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
                        樓
上列當事人間請求確認增建物所有權事件，本院於九十五年六月
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    坐落台北縣新店市○○街27巷29弄91號1樓及2樓房屋（系爭
    房屋），為被告所有，於民國70年間出租予原告使用，至80
    年間，原告從事工程營造，有感該屋空間不足運用，即取得
    被告之同意，由原告出資共計新台幣（下同）165萬元興建
    系爭房屋之增建物，即本院錦93執助丁字第4018號強制執行
    事件，所查封之增建物，編列臨時建號為3199號及3200號，
    面積分別為38.82平方公尺、38.54平方公尺，不料於93年度
    因訴外人台灣中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱台灣企
    銀）與被告債務關係，於本院上開強制執行事件，誤以為增
    建物均為被告所有，而對之聲請查封、拍賣，為此提起本件
    訴訟，求為判決：請求確認北院綿93執助丁字第4018號強制
    執行事件所查封門牌號碼台北縣新店市○○街27巷29弄91號
    1樓增建物（臨時建號3200號），面積38. 54平方公尺，及2
    樓增建物（臨時建號3199號），面積38.82平方公尺之所有
    權，為原告所有等語。
二、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247條定有明文。若被告對原告主張之
    法律關係，自始無爭執，即法律關係之存否並無不明確之情
    形，尚不能謂原告有即受確認判決之法律上利益。本件上訴
    人及高寶生前對於被上訴人主張其與已故高寶間，就系爭土
    地高寶之應有部分並無買賣關係」存在，始終並無爭執，為
    原審合法確定之事實。則被上訴人與已故高寶間就系爭土地
    並無買賣法律關係存在，即法律關係之存否並無不明確之情
    形，被上訴人訴請確認伊與高寶間就系爭土地高寶應有部分
    之買賣關係不存在，自難認其有即受確認判決之法律上利益
    （最高法院86年度台上字第1442號裁判意旨參照）。又提起
    確認之訴，應以其利害關係相對立而有爭執該私法上權利或
    法律關係之人為被告（最高法院89年度台上字第2500號裁判
    意旨足參）。
三、經查，本件原告與被告間，對於系爭增建物為原告出資興建
    ，並取得所有權一事，始終並無爭執，業據兩造於本院95年
    6月16日審理時到庭陳稱屬實，此有該日言詞辯論筆錄在卷
    可稽，是原告與被告間，就系爭增建物為原告所有一節，並
    無爭執，即法律關係存否並無不明確之情形，是原告訴請對
    被告確認伊對於系爭增建物有所有權，自難認有即受確認判
    決之法律上利益，是原告之訴為無理由，自應駁回。
四、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
