【裁判字號】    95,拍,513
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第513號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於94年1月31日向聲請人
    寶華商業銀行股份有限公司借用中長期擔保借款新台幣（下
    同）810萬元，約定借款期間自92年2月2日起至114年2月2日
    ，並有利息、違約金之約定。嗣相對人於民國94年2月1日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣972萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年2月
    1日起至144年1月31日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。詎相對人自94年9月2日起，即未
    依約清償上開借款之本息，依雙方約定，相對人即喪失期限
    利益，視同全部到期，經結算尚欠中長期擔保借款本金810
    萬元，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、房屋抵押
    貸款總約定書、一般放款全部查詢單等各1份（均影本）等
    件為證。且本院於95年5月2日通知相對人於送達之翌日起七
    日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    通知函復於95年6月7日送達相對人，有送達證書在卷可稽，
    相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請
    ，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法    官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
