【裁判字號】    95,交易,299
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三三０號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月十一日晚間八時許，在其位於桃
    園縣大園鄉○○村○○路二八一號之住處內服用酒類啤酒約
    十瓶，已達於反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，仍於翌日（即九十五年一月十二
    日）上午八時許駕駛動力交通工具即車號ＪＹ－六五一二號
    自用小客車在道路上行駛，迨於同日上午八時四十五分許，
    甲○○駕駛上開汽車行經臺北市○○區○○路、信義路口，
    為警臨檢，經警對甲○○測試其飲酒後吐氣所含酒精成份，
    發現其吐氣所含酒精成份每公升已達０．七七毫克，而知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上揭犯罪事實一之部分，有酒精測試單、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及生理平衡檢測表各一份在卷可證（
    臺北地檢署九十五年度偵字第二三三０號卷第十二頁至第十
    四頁參照），且被告甲○○於本院九十五年六月二十日審理
    時對於上開犯罪事實亦供承不諱（本院當日審判筆錄參照）
    ；按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於每公升０．七五毫
    克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛、思考改變及個
    性行為改變之輕到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱臺北榮民總醫院）八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函一份附本
    院卷可稽，且行為人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達於每公
    升０．七五毫克，其肇事率為一般未飲酒者之二十五倍，此
    亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之
    研究報告一紙附本院卷可憑，故被告經警測試其呼氣酒精成
    份為０．七五毫克，依照臺北榮民總醫院上開函文及前揭學
    者之研究，當已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，是依(一)上開酒精測試單一紙、(二)上開臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、(三)上開刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及生理平衡檢測表各
    一份、(四)臺北榮民總醫院上開函文及(五)前揭學者之研究報告
    等補強證據皆足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性
    自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白
    之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第
    一項及第二項之規定，本院自得依被告前述自白及各該補強
    證據認定被告確有上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前已於九十年、九十三年及九十四年間，均因酒
    後駕車而犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院先後以九十年
    度桃交簡字第一五八四號、九十三年度桃交簡字第五五五號
    及九十四年度桃交簡字第一六三０號判決分別判處罰金一萬
    二千元、拘役五十日及有期徒刑四月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，顯見其未因受前開判決而改
    過遷善，其智識程度並其酒後駕車所生之犯罪危險，及其犯
    後業已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
