【裁判字號】    95,財管,43
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第43號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    訴訟代理人  乙○○
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    丙○○
                            4.
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定徐志明律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國 ○○ 年 ○○ 月 ○ 日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000 號、生前最後住所：台北市松山區○○
○路 ○ 段 256 巷 20 弄 14 號 5 樓，於民國 94 年 10 月 5
日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，一年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，
應自被繼承人死亡之日（即日）起三年內以書面向本院為繼承之
表示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，
於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
