【裁判字號】    94,交訴,49
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一七六二、四二四四、一一九一○號），經本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○均公訴不受理
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人兼被告己○○於九十三年九月二十九
    日凌晨一、二時許，在臺北市萬華區○○○道二七四號友人
    甲○○開設之檳榔攤前烤肉、飲酒時，因細故與在場不認識
    之人發生口角，旋搭乘計程車返回臺北市○○區○○路二段
    九六巷二二號一樓住處，基於殺人之概括犯意，於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，駕駛車號ＤＮ—○三二三號自
    用小客車搭載告訴人兼被告庚○○返回前開檳榔攤，衝撞在
    場飲酒、烤肉之人，致乙○○受有左脛骨骨折之傷害，又告
    訴人兼被告己○○因駕車衝撞人行道上停放之機車，致該車
    左側撞擊路旁路電桿無法前進而呈停止狀況後，其復與告訴
    人兼被告庚○○下車分持不明刀械砍殺被告甲○○、丙○○
    、戊○○、壬○○、及友人彭鈞鈺及其他在場之人（被告己
    ○○、庚○○、壬○○、甲○○部分另行審結），此時，被
    告甲○○、丙○○、戊○○、壬○○與其餘十數位真實姓名
    年籍不詳之人，亦均基於普通傷害之犯意，分持木製桌椅與
    告訴人兼被告己○○、庚○○相互鬥毆，因而致告訴人兼被
    告己○○受有頭頂部裂傷（約長一公分）、鼻部擦傷及裂傷
    （約長一‧五公分）、右臉頰部線狀擦傷（約長二公分）、
    左肩部皮下瘀血、背部擦傷、右膝部線狀擦傷（約長五公分
    ）等傷害；告訴人兼被告庚○○受有頭頂頭皮裂傷（四×○
    ‧五×○‧三公分）、左肘瘀腫（一二×一○公分）、左上
    臂瘀傷（四×三公分）、左上臂擦傷（五×○‧二公分）、
    左前臂瘀傷（二×○‧五公分）、左前臂擦傷二處（四×○
    ‧二公分、一×○‧二公分）、右前臂瘀傷二處（三×一公
    分、十一×一公分）、右前臂擦傷二處（一×○‧二公分、
    八×○‧二公分）、前胸瘀傷五處（一×○‧五公分、三×
    ○‧五公分、三×○‧五公分、五×○‧五公分、六×○‧
    五公分）、背部瘀傷二處（一八×一‧五公分、一二×五公
    分）。嗣承辦員警即呼叫巡邏員警丁○○、辛○○前往臺北
    市○○區○○路二段九六巷二二號一樓將庚○○帶返警局接
    受偵訊，詎壬○○（原起訴書誤載甲○○，業經公訴蒞庭檢
    察官於九十五年六月十九日庭訊中更正）竟承續前揭傷害之
    犯意，夥同真實姓名年籍不詳綽號「昌哥」、「國龍」之成
    年男子，前往告訴人兼被告庚○○前揭住處前，共同分持棍
    棒毆打告訴人兼被告庚○○，以此強暴方式妨害員警執行公
    務，直至警員辛○○為控制現場而拔槍拉滑套，員警丁○○
    亦同時呼叫另三名員警前來支援，始順利將庚○○帶返警局
    接受偵訊，並循線查悉上情，因認被告丙○○、戊○○均涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人兼被告己○○、庚○○二人告訴被告丙○○、
    戊○○傷害案件，起訴書認被告丙○○、戊○○均係犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人兼被告己○○、庚○○
    於本院九十五年五月一日庭訊中當庭表明撤回告訴之意思，
    有該日審判筆錄在卷可稽，依照上開說明，被告丙○○、戊
    ○○被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
