【裁判字號】    95,抗,328
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第328號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人南山人壽保險股份有限公司間聲請本票裁定
事件，抗告人對於中華民國九十五年四月十二日，本院九十五年
度票字第四一四六六號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告意旨略以：系爭本票係抗告人所簽發之保證票據，抗
  告人行使先訴抗辯權，相對人自不得請求行使系爭票據之權利
  。且相對人已獲部分清償，事實上欠款數額並未達新臺幣（下
  同）六十六萬九千二百五十元，為此提起抗告云云。
二按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行。在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第一百
  二十三條、第五條第一項分別定有明文。又本票執票人依上開
  法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
  件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
  存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應
  由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年台抗字
  第七一四號、五十七年台抗字第七六號著有判例。
三本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，於民國九十三年十
  二月二十八日所簽發，面額八十萬元，付款地為聲請人營業所
  ，利息按年息百分之二十計算，免除作成拒絕證書，到期日未
  載之本票一紙，詎系爭本票於九十四年十二月十六日，經提示
  未獲付款，為此聲請裁定准予強制執行等情，業據提出與所述
  相符之本票為證，原法院依首開規定予以准許，尚無不合。則
  抗告人前開抗告意旨所述縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否
  之爭執，依首開說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而，
  抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，應無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第二
  項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條第之一第一項、
  第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  姜悌文
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
抗告費用                         1,000元
合計                             1,000元
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
