【裁判字號】    95,訴,3436
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3436號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬伍仟伍佰伍拾捌元及自民國
九十四年十一月十四日起至清償日止，按年利率百分之三點九九
計算之利息，暨自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國93年5月11日向原告借款新臺幣（下同）150萬
      元，約定自93年5月11日起至98年5月11日止分60期依定額
      年金平均攤還，利息按年利率3.99％固定計付，如未依約
      清償，借款視為全部到期，遲延履行債務時，除按上開利
      率計息外，其逾期在6個月以內者併按上開利率10％，逾
      期超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告自94年11月14日起未依約清償，依約借款視為全部
      到期，至今尚積欠本金1,325,558元及自94年11月14日起
      至清償日止之利息與違約金。
  三、證據：提出個人信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定書
      、放款歷史交易查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之個人信貸借據暨
      約定書第12條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出個人信用貸款申請書、個人信
      貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢表為證，被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
      資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
