【裁判字號】    95,訴,5430
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5430號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            邱宇琦原名邱美芳.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾伍萬零伍佰肆拾玖元，及自
民國95年4月20日起至清償日止，按週年利率4.41%計算之利息，
及自民國95年4月21日起至清償日止，按上開利率20%計算之懲罰
性遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年12月 6日邀同被告邱
    宇琦及丙○○為連帶保證人，向原告甲○○○保險股份有限
    公司借款新台幣（下同）1,800,000元，約定借款期間為5年
    ，按月依週年利率 4.41%平均攤還本息，逾期清償者，即喪
    失期限利益，除按上開利率計息外，並自本金到期日起，利
    息自應繳日起，按上開利率 20%計付懲罰性遲延利息。詎被
    告戊○○僅攤還本息至95年4月20日，尚欠本金1,350,549元
    及自95年 4月20日起之利息、懲罰性遲延利息未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出車輛動產抵押暨借款契約書、
    客戶繳款明細表為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付1,350,549元及如主文第1項所示之利息、懲
    罰性遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
