【裁判字號】    94,司,803
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第803號
聲  請  人  白腓力即澳商聯盛資產管理股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報相對人澳商聯盛資產管理股份有限公司清算完結
事件，聲請人未據繳納應徵收費用，本件應徵收費用新台幣壹仟
元。茲依非訟事件法第二十六條第一項之規定，限聲請人於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
