【裁判字號】    95,聲,2112
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2112號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1952號提存事件，聲請人聲請變換擔
保物，本院裁定如下：
    主      文
本院聲請人九十五年度存字第一九五二號所提存面額新臺幣伍佰
萬元之九十二年度甲類第二期中央政府建設公債債票，准以現金
或同額之中央政府公債代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法105條第1項定有明文。復按第102條第1項、第2項
    及第103至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2914號
    裁定，為擔保假處分，曾提供面額新臺幣（下同）500萬元
    之92年度甲類第2期中央政府建設公債為擔保金，並以本院
    95年度存字第1952號提存事件提存在案，嗣因所提存之債券
    所附息票即將到期，爰聲請變換提存物等語。業據本院依職
    權調閱上開卷宗等，經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
