【裁判字號】    95,簡,1338
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1338號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第402
號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○於本院準備程序時
    對於犯罪事實坦承不諱外，其餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合
    法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳
    戶之必要。足見他人不以自己名義申請開戶，反以其他方式
    向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡
    情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在於供不法詐騙份
    子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。被告甲○
    ○將其所有之金融機構帳戶存摺、金融卡交付他人，依卷內
    事證，雖無證據證明被告知悉或參與該詐騙份子之詐欺犯行
    ，惟該詐騙份子將被告交付之帳戶供作提領詐騙款項之用，
    則顯然不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定
    故意甚明。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪
    名，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告於詐騙份子收購帳戶用以詐欺取財之犯罪手段盛行
    之際，仍任意提供帳戶予他人使用，影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    惟其幫助詐欺行為對被害人造成損害之金額尚非至鉅，且於
    本院準備程序時坦承犯行，態度良好，復無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行並無不佳，暨其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
