【裁判字號】    95,聲,1099
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○過失傷害案件，以被告逃匿，聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第174號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯過失傷害案件
    ，經依台灣台北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台
    幣（下同）2萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應命沒入具保人
    繳納之保證金（民國93年11月1日刑保字第93002477號），
    爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住居所地傳喚、拘提，並
    囑託台灣板橋地方法院檢察署、台灣士林地方法院檢察署代
    為執行拘提被告到案執行均未果，此有台灣台北地方法院檢
    察署送達證書、台北市政府警察局中山分局函、台灣板橋地
    方法院檢察署函、台灣士林地方法院檢察署函及分別所附之
    拘票、報告書等影本附卷可憑，顯見被告確已逃匿，具保人
    羅文榮則經聲請人通知未帶同被告到案接受執行，是聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，自應將具保人原繳納上開保證金
    （收據號碼：93年11月1日刑保字第93002477號）沒入。
三、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
