【裁判字號】    95,重訴,575
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第575號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宇邁實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告宇邁實業有限公司、乙○○○、甲○○應連帶給付原告新台
幣壹佰柒拾伍萬元，及如附表一編號一所示之利息、違約金。
被告宇邁實業有限公司、乙○○○、甲○○應連帶給付原告新台
幣伍佰貳拾肆萬零壹拾柒元，及如附表一編號二、三所示之利息
、違約金。
被告宇邁實業有限公司、乙○○○、甲○○應連帶給付原告美金
參拾玖萬陸仟肆佰玖拾伍元，及如附表一編號四至七所示之利息
、違約金。
被告宇邁實業有限公司、乙○○○、甲○○應連帶給付原告美金
捌萬肆仟參佰捌拾伍元肆角玖分，及如附表一編號八、九所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）民事訴訟法第170條規定：「當事人喪失訴訟能力或法定
      代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人
      或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。」，
      又同法第175條規定：「第168條至第172條及前條所定之
      承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造
      當事人，亦得聲明承受訴訟。」本件原告之法定代理人原
      為羅澤成，嗣於訴訟程序進行中之95年5月12日變更為戊
      ○○，原告於95年5月19日以書狀聲明承受訴訟，核無不
      合，應予准許。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書（下稱約定書）第12條可按，本院自有管轄權。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宇邁實業有限公司（下稱宇邁公司）（
    一）於民國93年1月9日邀同被告乙○○○、甲○○為連帶保
    證人向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自93年1
    月14日起至98年1月14日止，利息按原告當時之「基準利率
    」加4.34%計付，本金及利息自實際撥款日起，本金按月攤
    還，利息按月計付，借款到期或視為全部到期未立即償還時
    ，依約定利率計付遲延利息。逾期償還本金、利息或本息時
    ，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內部分照
    約定利率10%，逾期超過6個月部份照約定利率20%加付違約
    金，詎被告宇邁公司僅繳息至95年3月13日，即未依約繳款
    ，尚欠原告本金175萬元及如附表1編號1所示之利息、違約
    金，依約定視為全部到期。（二）於94年7月4日邀同被告乙
    ○○○、甲○○為連帶保證人與原告簽訂「週轉金貸款契約
    」，借款額度900萬元，借款動用期間自94年7月6日起至95
    年7 月6日止，利息按原告公告之「2年期定儲機動利率」調
    整，自調整日起改按新公告「2年期定儲機動利率」加年率
    5.145%按月計付，被告並於94年10月5日出具借據，向原告
    借得262萬元、94年11月11日出具借據借得266萬元，詎被告
    宇邁公司於95年2月3日於其中262萬元本金部分到期應一次
    償還，然卻未依約繳款，視為全部到期，被告應給付原告5,
    240,017元及如附表1編號2、3所示之利息、違約金。（三）
    於94年7月4日邀同被告乙○○○、甲○○為連帶保證人與原
    告簽訂出口押匯總質權書及出口押總質權書增補條款，額度
    美金50萬元，額度動用期間自94年7月6日起至95年7月6日止
    ，利息按押匯日原告銀行牌告利率計算，嗣被告依上開約定
    分別於94年11月29日、94年12月5日、94年12月22日、94 年
    12月26日簽具出口押匯申請書，向原告辦理押匯，分別由原
    告墊款美金99,180元、美金98,280元、美金99,360元、美金
    99,900元，並約定押匯之匯票如發生退票、拒付等情事者，
    願立即以原幣或折合新台幣清償，並願負擔一切因此而支出
    之費用，詎料該匯票經原告向開狀銀行提示時竟遭拒絕付款
    ，尚結欠原告美金396,495元及如附表1編號4至7所示之利息
    、違約金。（四）於94年7月4日邀同被告乙○○○、甲○○
    為連帶保證人與原告簽訂「進口物資融資契約」，融資額度
    美金30萬，被告並分別於94年10月19日、94年12月6日開具
    「開發信用狀申請書」委託原告開發遠期信用狀，金額分別
    為美金69,000元、72,750元，合計共美金141,750元，並於
    分別於94年10月24日、94年12月4日墊付美金62,100元、65,
    475元，詎被告宇邁公司未依約還款，依約定視為全部到期
    ，被告宇邁公司尚欠原告美金84385.49元，及如附表1編號8
    至9所示之利息、違約金。而被告乙○○○、甲○○依約定
    應負連帶給付之責任等語，為此聲明如主文第1~4項項所示
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據、週轉金貸款契約、
    授信動用申請書及借據、出口押匯總質權書及出口押總質權
    書增補條款、出口押匯申請書、拒付電報、進口物資融資契
    約、開發信用狀申請書、台灣中小企業銀行客戶別短中放進
    口明細表、授信約定書、基準利率、2年期定儲機動利率表
    、外匯美金放款利率表等件為證，核屬相符，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如
    主文第1~4項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
