【裁判字號】    95,簡,1753
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三六七九號），本院訊問被告後
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機
具「雙碰燈」壹台（含ＩＣ板壹片）、「豹中豹三代系列」壹台
（含ＩＣ板壹片）、電子遊戲機具「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板
壹片）、機台鑰匙貳支及賭資新臺幣玖仟零柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於賭博性電子遊戲機具「豹中豹
    」之記載，應更正為「豹中豹三代系列」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，及違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定處斷。其與
    真實姓名年籍不詳之成年男子間，就擺設賭博性電子遊戲機
    具「雙碰燈」及「豹中豹三代系列」各壹台，違法經營電子
    遊戲場業賭博財物犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依刑法第五十六條連
    續犯之規定，以一罪論，並加重其刑。其所犯上開二罪間有
    方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處。爰審酌被告
    因貪利圖便，擺設前開電子遊戲機具，違法經營賭博性電子
    遊戲場業長達二年，敗壞社會風氣，惟所營規模甚小，犯罪
    所得非鉅，且犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑
    典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。扣案之賭博性電子遊戲機具「雙碰燈」一台（含
    ＩＣ板一片）、「豹中豹三代系列」一台（含ＩＣ板一片）
    及其內之賭資新臺幣（下同）八千三百四十元暨賭客涂景智
    、郭金翰之賭資七百三十元（合計九千零七十元），分別為
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六
    條第二項規定宣告沒收；至電子遊戲機具「滿貫大亨」一台
    （含ＩＣ板一片）及機台鑰匙二支，係被告所有、供其違法
    經營電子遊戲場業所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十
    六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
