【裁判字號】    95,拍,743
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第743號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）6,340,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年8月17日起至144年8月16日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年8月12日向聲請人借用5,280,000元元，約定
    就其中借款金額4,280,000元利息第一年按聲請人公告之定
    儲利率指數加碼0.89%計算，第二年加碼2.1%計算，另其中
    借款金額1,000,000元約定利息按聲請人公告之定儲利率指
    數加碼6.37%計算，借款期限為20年，本金到期日為114年8
    月23日，以上借款本息如有遲延，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎相對人於借得前開款項後，僅攤還本金10,075元，
    及繳納至95年2月22日之利息，餘款迄今未償，依貸款契約
    書第三章第4條之約定已喪失期限利益，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿本、貸款契約書影本等件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
