【裁判字號】    95,訴,5359
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5359號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年6
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟肆佰拾壹元，及其中新台幣
肆拾柒萬伍仟玖佰伍拾肆元部分，自民國95年 4月20日起至清償
日止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年 9月14日、92年11月
    17日、93年1月15日及93年6月29日與原告國泰世華商業銀行
    股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約
    得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計付利息；另被
    告於93年 9月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款新台幣（下同）300,000元，約定按週年利率5.88%計算利
    息，分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    與信用卡消費帳款一同繳納。未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%
    ）計算利息。倘延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，即喪失期間利益，視同全部到期。詎被告至95年 4月19
    日止，尚有506,431元未按期清償（含信用卡消費款198,867
    元，簡易通信貸款 307,564元），爰依信用卡使用契約及消
    費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及自95年 4月
    20日起至清償日止，按週年利率 19.7%計算之利息等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總
    查詢、歸戶查詢為證，被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關
    係，請求被告給付506,431元及如主文第1項所示之利息，為
    有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
