【裁判字號】    95,訴,5372
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5372號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟貳佰零玖元，及其中新臺幣
肆拾捌萬捌仟柒佰陸拾元部分自民國九十五年四月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○分別於民國92年8月18日、93年8月19
    日及93年8月30日與原告成立信用卡使用契約，領用JCB、VI
    SA及MASTER正卡共計3張 (卡號：0000000000000000、00000
    00000000000、0000000000000000)，依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告於領用系爭信用卡
    後，即得向各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19
    .7% 計算之利息。被告另分別於93年8月27日及94年3月31日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告各貸款新台幣 (下同
    )21 萬元，均按年利率18.5% 計算利息，分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利息，
    倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    除喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年4 月
    25日止，帳款尚餘529,209 元未按期繳付 (含信用卡帳款金
    額為108,476元，簡易通信貸款帳款金額為420,733元，其中
    本金部分為488,760元)，迭經原告催討，被告仍未置理，爰
    起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    、債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約，請求被告
    給付529,209元及其中本金488,760元如主文所示之利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
