【裁判字號】    95,訴,2716
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2716號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    金塑有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬仟佰捌拾肆元，及
自民國九十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之六點
九二八計算之利息，並自民國九十五年一月十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄；又當事人得以合意定第一審管轄
    法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意
    ，應以文書為之，民事訴訟法第12條及第24條分別定有明文
    。本件依保證書第4條約定，兩造合意以原告總行所在地之
    地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地在台北市中
    正區，屬本院轄區，故本院有管轄權。又本件被告經合法通
    知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告金塑有限公司邀同被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國93年7月5日與原告簽訂借款額度本金新台
    幣（下同）250萬元為限額之保證書，嗣被告金塑有限公司
    於93年7月14日向原告借款250萬元，借款到期日為98年7月
    14日，約定每月為一期，共分60期，按期平均攤還，並約定
    利息第1期至第6期依利率3.21%固定計息，第7期則依基準利
    率加3.51%機動計息（逾期時之基準利率為3.418%，合計為
    6.928%）。如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期
    6個月以內者，按原利率1成，逾期超過6個月者，按原利率2
    成加付違約金。詎被告金塑有限公司自94年12月14日起即未
    依約繳納本息，迭經催討，仍置之不理，依約定書第5條第1
    款約定，當即喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠如主
    文第1項所示之金額及利息、違約金。又被告甲○○、陳美
    玉為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    保證書、借據、交易查詢、約定書、利率變動紀錄表為證，
    又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
