【裁判字號】    95,訴,5520
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5520號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟貳佰玖拾貳元，及其中新臺
幣伍拾肆萬柒仟柒佰壹拾元部分自民國九十五年三月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○分別於民國90年5月11日、92年6月16
    日及92年6 月26日與原告成立信用卡使用契約，領用MASTER
    及VISA正卡共計4張 (卡號：0000000000000000、000000000
    0000000、0000000000000000、0000000000000000)，依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告於
    領用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，並應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，若逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年利率19.7%計算之利息。被告另於92年6月17日以
    代償卡代付其於富邦商業銀行信託部、慶豐商業銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述
    期間內不計收利息)，上述期間期滿，則更以年利率19.7%計
    收利息。被告復於92年10月22日及94年1月20 日分別與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告各貸款新台幣 (下同)20 萬
    及21萬元，均約定按年利率18.5% 計算利息，分60期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利
    息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利
    時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年
    3 月25日止，帳款尚餘573,292 元未按期繳付 (含信用卡帳
    款金額為75,645 元，簡易通信貸款帳款金額為374,180元、
    代償金額為123,467元，其中本金部分為547,710 元)，迭經
    原告催討上述金額，被告仍未置理，乃起訴請求並聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸及信用卡使用契約，請求被告給付573,292 元及其中本金
    547,710元如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
