【裁判字號】    95,簡,1856
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之商品共拾壹件均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充及更正：被告甲○○基於概括之
    犯意，先於民國九十四年間某不詳時日，自中國大陸網站，
    以每件新臺幣（下同）六十元至一百六十元之代價，販入未
    經如附表所示各該商標權人之同意，於同一商品，使用相同
    於如附表所示註冊商標之鑰匙圈一批後，利用在拍賣網站上
    競標之方式，以每個鑰匙圈一百元至二百五十元不等之價格
    ，連續販賣與不特定人牟利外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法
    第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、被告以販賣仿冒商品之方式賺取錢財
    ，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，並影響商標權人之商譽及
    正常收益，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好，且其無前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，係屬初犯等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案如附表所示仿冒商標權人註冊商標之商品，應依同法
    第八十三條之規定諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決量處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
