【裁判字號】    95,訴,3613
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3613號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    凱爾優企業有限公司
                      原設台北市○○○路60巷15號1樓
兼法定代理人  甲○○  原住台北市○○○路○段120巷29弄10號
                        4樓
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬陸仟捌佰肆拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告凱爾優企業有限公司 (下稱凱爾優公司 )於
    民國94年5月5日偕同被告甲○○、丙○○為連帶保證人向原
    告借款 (下同) 3,000,000 元，借款期間自94年5月5日起至
    97年5月5日止，利息按原告銀行公告基準利率加年利率3.65
    % 計付，嗣後隨基準利率調整而機動計算 (現合計年利率為
    7.18%)。還本付息方式自實際撥款日起，依年金法按月攤還
    本息。倘借款到期或視為債務全部到期時，被告未立即償還
    ，則按約定利率計付遲延利息，凡逾期償還本金、利息或本
    息時，按借款總餘額自應償付日起，逾期在6 個月以內者，
    依約定利率10% ，逾期超過6個月者，依約定利率20%加付違
    約金。嗣因被告凱爾優公司於94年6 月10日為票據交換所公
    告拒絕往來，依授信約定書第5條第1項規定，被告全部債務
    即應視為到期。被告後向原告提出授信條件變更之申請，並
    於申請期間陸續繳款，惟於原告同意被告授信條件變更之申
    請後，被告遲未能按原告受理之條件履行及辦妥授信條件變
    更之約定，現被告尚積欠本金2,696,845 元及自94年9月6日
    起按年利率7.18% 計算之利息、違約金未清償，為確保債權
    ，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、票
    據交換所公告拒絕往來名單、連線作業通用查詢單等影本為
    證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶給付借款2,696,845 元，及如附表
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
