【裁判字號】    90,易,1917
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              90年度易字第1917號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字
第六三四四號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九十年
度偵字第一五九一五號、九十一年度偵字第五０五號），嗣被告
於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，前經辯論終結，
茲因尚有應行調查之處，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
