【裁判字號】    95,簡,1253
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一二五三號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充修正犯罪事實：(一)乙○○、甲○○二
    人，均疏未注意事故現場之「感電」危害因素，亦疏未採取
    「於架空電線或電氣機具電路之接近場所從事工作物之裝設
    ，於該電路四周應裝置絕緣用防護裝備等設備或採取移開該
    電路之措施」之作為。(二)聲請簡易判決處刑書第二頁第三行
    之「竟疏未注」，應更正為「竟疏未注意」。
二、查被告乙○○、甲○○所為，均係違反勞工安全衛生法第五
    條第一項第三款規定，致發生同法第二十八條第二項第一款
    之死亡職業災害，核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十
    六條第二項之業務過失致死罪，及違反勞工安全衛生法第三
    十一條第一項之違反安全規定發生死亡災害罪。聲請簡易判
    決處刑書漏引勞工安全衛生法第三十一條第一項之罪，尚有
    未洽。被告二人均係以一過失行為觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重依業務過失致死罪論處（最高法院九十一
    年度台上字第三九二七號判決意旨參照）。爰審酌本件被害
    人正值青壯之年，因被告二人之過失而身亡，致被害人之妻
    及幼子頓失依靠，所肇損害非輕，惟念被告二人事故後與被
    害人家屬以新臺幣五百萬元達成和解，並已支付和解金完畢
    ，有和解書一紙在卷足憑（見臺灣臺北地方法院檢察署九十
    五年度偵字第一三六號卷第一二頁），渠等對所肇損害已經
    盡力彌補，及渠等平日素行尚佳，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告二人前皆未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認被告二人經此偵、審
    教訓，應知警惕，當無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，均宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法
    第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
