【裁判字號】    95,聲,1307
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1307號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以93年度裁全字第3772號假
    扣押裁定，准予聲請人提供新臺幣（下同）40,000元為擔保
    ，對於相對人之財產假扣押，經聲請人以93年度存字第2756
    號提存書，提存上開金額後聲請執行在案。茲因聲請人業已
    撤回假扣押執行，且強制執行法第132條第3項規定，債權收
    受假扣押或假處分裁定後逾30日者，不得聲請執行。因聲請
    人業已撤回假扣押執行，該假扣押裁定業已逾30日期間而不
    得聲請執行。且亦經本院以95年度聲字第281號行使權利函
    ，通知相對人於25日內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明，為此，依據民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請返還提存物云云。
三、經查，本件聲請人之聲請業據其提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押執行聲請狀，並經本院職權調閱本院93年度裁全
    字第3772號、93年度存字第2756號卷宗及95年度聲字第281
    號行使權利卷宗，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
