【裁判字號】    95,重訴,605
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第605號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  保保塑膠工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰伍拾萬元，及如附表一所示
之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂借據暨約定書第9條、保證書第4條約定，雙方合
    意以原告總行為履行地或合意其所在之法院即本院為第一審
    管轄法院，此合於民事訴訟法第12條特別審判籍、第24條前
    段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告開保保塑膠工業股份有限公司（下簡稱保保公司）於民
    國93年10月29日邀同被告乙○○、甲○○、丙○○為連帶保
    證人，於94年12月15日起陸續向原告借款三筆，金額合計新
    台幣（下同）16,500,000元，借款明細、積欠餘額、借款期
    限、利率、違約金計算方式如附表一所示；其中利率計算方
    式分別以原告基準利率＋１％計收，並於每年1、4、7、10
    月21日，依原告基準利率變動而調整，嗣原告95年1月21日
    基準利率調整為年息百分之三點四八三，故借款利率以年息
    百分之三點四八三+1%（即4.483％）計收，逾期償付本息時
    ，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金
    。未料被告保保公司就附表一之借款僅依約繳付利息至自95
    年3月17日止，爾後竟未依約繳付利息，另被告保保公司於
    95年4月6日竟發生票據退票未註銷情事，依約定書第13條之
    約定，立約人發生票據退票未註銷情事時，全部債務視同到
    期，迭經催討，迄未償還，目前尚欠原告16,500,000未能償
    還，被告保保公司自應負清償責任，另被告乙○○、甲○○
    、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢表、第一類票據信用資料查覆單、存放款牌告利率
    變動紀錄表影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
己、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
