【裁判字號】    95,訴,4047
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4047號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    擎天國際股份有限公司（原名：擎天國際有限公
                司）
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟貳佰零玖元及自民國九
十五年一月十七日起至清償日止，按年息百分之八點八二八計算
之利息，暨自民國九十五年二月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
      行地之法院管轄；又當事人得以合意定第一審管轄法院，
      但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應
      以文書為之，民事訴訟法第12條及第24條分別定有明文。
      本件依約定書第9條約定及保證書第4條約定，兩造分別合
      意以原告總行所在地為本契約之履行地及以原告總行所在
      地之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地在台
      北市中正區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告擎天國際股份有限公司（下稱擎天公司）於
    民國93年7月12日邀同被告乙○○、甲○○及訴外人丙○○
    ○為連帶保證人向原告借用新台幣（下同）100萬元，約定
    借款自93年7月16日起至98年7月16日止，共分60期，每期1
    個月，按期平均攤還本息，並約定按原告銀行基準利率（逾
    期時為3.418 %）加5.41%（目前合計為8.828%）計算利息，
    並於每年1、4、7、10月21日隨原告基準利率變動而調整。
    如有逾期攤還本息者，除仍按原利率付息外，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告擎天公司僅繳付本息至95年1月16日止
    ，即未再依約繳付本息，依約定書第5條第1項約定，全部債
    務視為到期，迭經催討，迄未償還，尚欠如主文第1項所示
    之金額。被告乙○○、甲○○既為連帶保證人，依法自應負
    連帶清償責任等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)
    願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    借據、約定書、保證書、交易查詢資料、牌告利率變動表等
    件為證，又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
