【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一二○五號），於中華民國九十五年六月三十日下午四時整，在
本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林庚棟
    書記官  殷玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知發票人為安赫股份有限公司（以下簡稱安赫公司
    ）、付款人為華南商業銀行南京東路分行、到期日為民國九
    十三年一月二日、票號為JC0000000號、票面金額為新臺幣
    六十七萬元之支票一紙（該支票係安赫公司於同年一月二日
    遭竊），為來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於
    同年一月初向姓名年籍不詳、自稱「林瑞彬」之成年男子收
    受之，並於同年一月九日，將該支票存入自己於華南商業銀
    行永和分行所申請開立之帳號000000000000號之帳戶加以提
    示，惟因安赫公司於遭竊後即向臺北市票據交換所辦理掛失
    止付，始未遭人兌現。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
