【裁判字號】    95,易,1421
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1421號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第22222號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書之情形，不得以簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查聲請人據告訴人播網科技股份有限公司提出告訴，向本院
    聲請對被告為簡易判決處刑，係認被告涉犯著作權法第91條
    第1項、第91條之1第2項之罪，然依同法第100條之規定，該
    二條罪名均須告訴乃論。茲因告訴人播網科技股份有限公司
    於95年6月27日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可
    稽（見本院95年度簡字第1819號卷），依照前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、本件聲請人原聲請簡易判決處刑，但本院認有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款之情形，而依同法第452條之規定
    改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
