【裁判字號】    95,訴,5295
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5295號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟陸佰捌拾柒元，及自民國95年
1月4日起至清償日止，按週年利率 6.49%計算之利息，及自民國
95年2月5日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年2月3日向原告台中商
    業銀行股份有限公司借款新台幣（下同） 600,000元，約定
    借款期間自94年2月3日起至99年2月3日止，按月依週年利率
    6.49% 平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至95年 1月4
    日，尚欠本金501,687元及自94年 1月4日起之利息、違約金
    未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書及簡易資料查詢
    單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付 501,687元及
    如主文第 1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
