【裁判字號】    94,建,372
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第372號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  王志哲律師
被      告  李慧陽即李慧陽建築師事務所
                      原住台北市○○區○○路2段137號4樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國95年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰柒拾伍萬肆仟玖佰陸拾捌元，及自民
國九十五年六月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰玖拾壹萬玖仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：原告於民國84年11月1 日，與被告簽訂工程設計委
  託契約，委由被告辦理原告所屬豐原分行行舍設備工程設計及
  監造事宜，其中機械停車設備工程部分（下稱系爭工程），經
  原告辦理驗收，發現車架設計為露天使用，遇雨則自動控制失
  靈無法運作，且自動存取車台盤線易因移動而線蕊扭斷而停擺
  ，致機械停車設備迄今無法使用。嗣被告曾來函稱上開瑕疵因
  承包廠商施工不良，且原告豐原分行使用操作不正確，又經歷
  九二一大地震，使機械精度受影響所致，詎被告無法提出具體
  事證，復未能有效改善機械停車設備時常故障，無法供正常使
  用之瑕疵，未依債之本旨處理委任事務，構成不完全給付，且
  不能補正，使原告受有損害，包括系爭工程施作費用扣除逾期
  罰款為新臺幣（下同）5,487,178元（0000000－0000000＝000
  0000），及已支付予被告工程監造酬金以建築及機械停車設備
  工程監造酬金比例計算為267,790元〔766113×（0 000000÷0
  0000000）＝267790〕，合計共5,754,968元，原告依工程契約
  第15條之約定及不完全給付之規定，自得請求被告如數給付等
  語。並聲明：(一)被告應給付原告5,754,968 元，及自起訴狀繕
  本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔
  保，請准宣告假執行。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出工程設計委託書、工程
  預算表、監造酬金計算表、被告86陽建字第0623號函、86陽建
  字1125號函、收據各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四查兩造間工程契約第15條約定，被告對原告委託工程有關之所
  有設計、編列工程預算等項目，暨其數量及單價均應切實詳細
  設計核算。如有錯誤或考慮不週或設計不良或監造疏忽或其他
  違約情事，因而使原告遭受損失時被告應負損害賠償責任。本
  件被告設計及監造之前開機械停車設備，因車架設計為露天使
  用，遇雨自動控制失靈無法運作，且自動存取車台盤線易因移
  動而線蕊扭斷而停擺，致機械停車設備迄今無法使用，使原告
  受有施作費用5,487,178元、工程監造酬金267,790元，合計共
  5,754,968 元之損害，則原告主張依工程契約第15條約定，請
  求被告賠償上開損害，自屬有據。
五按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
  催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
  訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
  行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，以支付金
  錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。」、
  「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
  利率為百分之五。」民法第229條第2項、第233條第1項前段、
  第203 條復分別著有明文。本件原告對於被告之損害賠償請求
  權，係屬於給付未有確定期限之金錢債權，揆諸前述規定，原
  告主張被告應自起訴狀繕本送達之翌日，即95年6 月11日起，
  加給按年息5％ 計算之法定遲延利息，於法尚無不合。從而，
  原告依工程契約第15條約定，請求被告給付5,754,968 元，及
  自95年6月11日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理
  由，應予准許。
六另本件依前開規定已准許原告勝訴部分之請求，則有關被告是
  否構成不完全給付，自毋庸再予審酌。
七又本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
八訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
