【裁判字號】    95,聲,1127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有如臺灣臺北地方法院檢察署
    94年聲搜字第1209號卷北檢扣押物收據附件目錄中，編號1
    至21號扣押物應無再為扣押留存之必要，爰聲請發還云云。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之。」刑事訴訟法第142條第1項固定
    有明文。惟查本件聲請人即被告甲○○涉犯違反證券交易法
    案件，經本院於民國95年6月6日以94年囑訴字第1號已判決
    被告甲○○有罪，被告聲請發還之名片、記事本或對帳單，
    ，因該案尚未確定，自有留存之必要，聲請人發還扣押物之
    聲請，本院認不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6   月    30     日
                  刑事第六庭法  官   趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
