【裁判字號】    95,訴,4570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4570號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○    原住台北縣三重市○○路○段99巷12號3
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟壹佰捌拾元及其中新台幣肆
拾柒萬玖仟肆佰拾元自民國九十五年四月七日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年
    7月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日
    再更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國
    泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行，
    嗣世華銀行並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司。被告於90年1月20日、90年9月20日與匯通銀行成
    立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用
    卡、卡號0000000000000000之萬事達信用卡，另於92年3月1
    0日與國泰銀行成立信用卡契約，領用卡號000000000000000
    0之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息19.7%計算之利息。被告另於91年6月12日與世華銀
    行簽訂餘額代償契約，以卡號0000000000000000之代償卡代
    償其於國泰銀行之信用卡帳款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，第1至24個月按月計收代償餘額1.1
    %計算之手續費，第25個月起以年息19.7%計收利息。被告又
    於92年10月14日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款新台幣
    （下同）30萬元，約定利息按年息18計算，約定分60期依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同
    繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息
    者，喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣被告未依約繳款
    ，全部債務應視為到期，被告至95年4月6日止，帳款尚餘51
    1,180元未清償，其中信用卡簽帳款金額為163,785元（本金
    152,869元、利息9,416元、手續費1,500元）、代償卡帳款
    金額為55,427元（本金52,048元、利息3,379元）、簡易通
    信貸款帳款金額為291,968元（本金274,516元、利息17,452
    元），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，另依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、手續費及利息，為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
