【裁判字號】    95,訴,5916
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第5916號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬壹仟肆佰壹拾壹元，及其中新臺
幣肆拾肆萬仟肆佰伍拾柒元自民國九十五年四月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬零捌佰壹拾元，及其中新臺幣陸萬
柒仟玖佰陸拾伍元自民國九十五年四月二十日起至民國九十六年
六月七日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九十
六年六月八日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
息。另自民國九十五年四月二十日起至清償日止，按月計收帳務
管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國94年6月6日與原告成立信用卡使用契約，
          領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約被告就使
          用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領
          用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，依信
          用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止
          日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
          繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
          條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
          息19.7％計算之利息。截至95年4月19日止帳款尚餘
          新臺幣（下同）85, 028元，及其中本金78,596元未
          按期繳付。
    （二）被告於94年6月7日以代償卡代付中國信託商業銀行之
          信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
          係以代償後，前24個月內以按年息4.88％計收之利息
          ，第25個月起，以年息14.88％計收利息，並按月收
          取帳務管理費368元。截至95年4月19日止帳款尚餘70
          ,813 元，及其中本金67,965元未按期繳付。
    （三）又被告另於92年12月25日與原告成立簡易通信貸款契
          約，向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利
          息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
          信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
          款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
          月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
          主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
          19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
          倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
          除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年4月19日
          止帳款尚餘176,104元，及其中本金163,672元未按期
          繳付。
    （四）被告另於94年5月30日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息
          ，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
          用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
          第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
          付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
          張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
          19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
          倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
          除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年4月19日
          止帳款尚餘220,279元，及其中本金201,189元未按期
          繳付。
    （五）被告至95年4月19日止，帳款尚餘552,224元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為85,028元簡易通信貸款帳款
          金額為396,383元及代償金額為70,813元），迭經催
          討無效。為此請求判決如聲明所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、代償卡申請書、信用卡約定
    條款、代償卡約定條款、歷史帳單彙總查詢結果、簡易通信
    貸款契約書為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契
    約請求被告給付如主文所示之本金及利息洵屬有據，應予准
    許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
