【裁判字號】    95,聲,1207
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命貳包（毛重貳點貳公克，淨重壹點八公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命為第二級毒品，應依毒品違害防制條例第十
    九條第一項之規定沒收銷燬之。刑法第四十條但書、第三十
    八條第一項第一款、第二項分別定有明文。
二、本件聲請人以被告甲○○涉嫌意圖販賣而持有安非命，於九
    十四年五月十七日下午五時三十分，為警在台北縣新店市○
    ○路○段四十號查獲安非他命二小包（毛重二點二公克，淨
    重一點八公克），惟經檢察官以犯罪嫌疑不足，而為不起訴
    處分確定在案，扣案之安非他命二包（毛重二點二公克，淨
    重一點八公克）為違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收
    ，核與首開規定相符，應予准許。
據上論斷，應依首揭法條及刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳興邦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
