【裁判字號】    95,訴,5879
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5879號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  伊佩絲國際有限公司
  兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬仟貳佰柒拾肆元，及自民
國九十五年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造約定書總則第16條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告伊佩絲國際有限公司（下稱伊佩絲公司
    ）邀同被告甲○○為連帶保證人於民國93年10月18日向原告
    借款新台幣（下同）67萬元，自93年10月18日至98年10月18
    日止分期清償，按年息9%計算利息，如未依約清償，逾期在
    6個月以內，按上開利息10% ，逾期超過6個月部分，則按上
    開利息20% 加計違約金外，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期。詎被告伊佩絲公司自95 年2月22日起即未依約分期攤
    還，尚欠原告本金643,274 元、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出車輛貸款借據暨約定書、約
    定書、放款帳戶還款交易明細等影本為證，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被
    告伊佩絲公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被
    告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事民一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
