【裁判字號】    95,訴,4646
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4646號
原      告    復華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    路百達企業有限公司
                        原設台北市○○○路70號3樓
兼法定代理人  乙○○    原住台北市○○街268號
上列當事人間 請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十四年十月四起
至清償日止，按週年利率百分之九點五計算之利息，並自民國九
十四年十一月五日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
  列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告路百達企業有限公司（下稱路百達公司）
  以被告乙○○、訴外人吳國興、楊基陸為連帶保證人，於民國
  94年2月2日向原告借用新台幣（下同）150萬元，約定借款期
  間為2年，自94年2月4日起至96年2月4日止，分24期依年金法
  按月於每月4日攤還本息，利息按週年利率9.5%計算，未按期
  清償時，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六
  個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全
  部到期。詎被告路百達公司僅償還部分本息，尚欠本金1,031,
  186元及利息、違約金未清償，經向被告催討均置之不理，為
  此就其中部分本金60萬元及利息、違約金為一部請求等情。並
  聲明：如主文第1項所示。
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放戶繳息查詢、
  財團法人金融聯合徵信中心授信（含票信）與保證資訊、放款
  交易查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執
  ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
  告之主張為真實。
四從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
  付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
  許。
五假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
  核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
