【裁判字號】    95,交訴,40
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第13828號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如
下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月；緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○其係址設臺北市中山區○○○路○段172號2樓「百福
    禮儀用品有限公司」（下稱百福公司）僱用之外務人員，負
    責為客戶辦理禮堂接洽、喪禮安排及遺體接送等工作，併以
    駕駛車輛為完成主要業務所附隨之準備工作及輔助事務，為
    從事於業務之人。於民國94年1月26日下午1時38分許，駕駛
    該公司所有之車牌號碼CP-7875號自小客貨車，在臺北市○
    ○區○○路3段330號臺北市立第二殯儀館內，沿館內圓環由
    西往東行駛尋找車位，本應注意車前狀況，以隨時採取必要
    之安全措施，而依當時雖天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷，雖該圓環植有樹木，但道路亦無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情形，適有李國宗偕其配偶甲○○
    ○行經該處，乙○○竟疏於注意，貿然駕駛上開自小客貨車
    撞擊李國宗身體，致李國宗當場倒地，受有枕部頭皮及額部
    和下撕裂傷、右側硬腦膜下血腫、右側、頂葉腦挫傷、左側
    顱底和枕股骨折、右大腿挫傷等傷害，經送醫急救，延至翌
    （27）日晚間9時10分許，仍因頭部外傷引發顱內出血死亡
    。乙○○則於事故發生後，於有偵查權限之機關或公務員發
    覺其犯罪前，即向據報前來處理車禍之警員高慶福承認肇事
    ，自首接受裁判，乙○○與本院審理中，與被害人家屬達成
    和解。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人林李麗卿之指訴。
  (三)證人李國川之證述。
  (四)行車執照影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告(一)(二)、交通事故談話紀錄表、補充資料表、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、交通事故初步分析研判表。
  (五)臺北市立萬方醫院診斷證明書、臺灣高雄地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、驗斷書各1紙。
  (六)現場照片13幀、相驗照片9幀。
  (七)和解書影本1份。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年台上字第1550號判例參照。查被告係受僱於百福公司擔任
    外務，並以駕車為完成主要業務所附隨之準備工作與輔助事
    務，自係從事於駕駛業務之人，準此被告因業務上之過失致
    人於死，核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。又被告於事故發生後，於有偵查犯罪職權之機關尚
    不知何人肇事前，主動向據報到場處理事故之員警坦承肇事
    ，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙存卷可稽，被
    告上開行為合於自首之要件，應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌其因一時疏忽，奪走被害人寶貴生命，對被害
    人家屬打擊甚深，惟犯後態度良好，於本院審理中積極與被
    害人家屬成立和解，並同意與百福公司連帶賠償被害人家屬
    共計新臺幣94萬3650元，亦有和解書影本1份附卷可參，顯
    見頗具悔意，及其過失之程度非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，經此起訴
    科刑教訓後，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第276條第2項
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
