【裁判字號】    95,聲,2025
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2025號
聲  請  人    臺北富邦商業銀股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    寬達股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：。
    主  文
本院九十五年度存字第一六九八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票（Ａ９３１０７號），
面額新臺幣壹佰壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年裁全字第2531號民
    事裁定，提供93年度中央政府建設公債甲類第7期登錄債票
    ，面額新臺幣1,100,000元擔保金假扣押在案，並以本院9 5
    年度存字第1698號提存事件提存在案。本案業經受擔保利益
    人同意返還提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2
    款之規定，狀請本院准予裁定返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回擔保金同意書、印鑑證明、
    公司變更登記表為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字
    第1698號提存卷宗、95年度裁全字第2531號假扣押卷宗，核
    無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
