【裁判字號】    95,聲,1130
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      十號二樓.
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣（毛重：壹點捌公克，淨重
：零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度毒偵字
    第一三三一號（聲請書誤載為第一三一一號）被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確
    定；惟查，扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）殘渣（毛重：一．八公克，淨重：○．一公克）
    ，送往臺北市政府警察局以氣相層析／質譜分析法鑑定結果
    ，確屬第二級毒品甲基安非他命成分無誤，有該局民國九十
    四年一月十一日北市鑑毒字第四五七號鑑驗通知書一份附卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度毒偵字第一三
    三一號卷第六十頁），係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    7    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
