【裁判字號】    95,家訴,108
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第108號
    原      告  甲○○
                            樓.
    被      告  乙○○
                            樓.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於 95 年 6
月 28 日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於95年3 月22日雖至戶政事務所辦理結婚登
        記，惟兩造並未曾舉行過結婚之公開儀式，為此提起本
        件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本為證。
乙、被告方面：
    一、聲明：同意原告請求。
    二、陳述：兩造只完成結婚登記，兩造從未舉行過結婚之公
        開儀式。
    理    由
甲、得心證之理由：
  一、按結婚應有公開之儀式及兩人以上之證人，民法第 982
      條第 1 項定有明文。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚
      當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識
      其為結婚為已足，最高法院五十一年度台上字第五五一號
      著有判例可資參照。苟結婚不具備同法第 982 條第 1 項
      之方式者，其結婚為無效，民法第 988 條第 1 款亦定有
      明文。
  二、本件原告主張兩造於民國 95 年 3 月 22 日辦理結婚之
      戶籍登記登記，並未舉行結婚之公開儀式，既為被告所不
      爭執，並有戶籍謄本為証，堪信為真實。又婚姻成立係要
      式行為，必經習慣上一定之儀式，而民法第 982 條第 1
      項所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚當事人應行定式之
      禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為已足，
      已如前述，如當事人於結婚當日並未具備此項要件，其結
      婚自因欠缺此項法定要式而自始不發生結婚之效力。又兩
      造固於戶籍上為結婚之登記，依民法第 982 條第 2 項之
      規定有推定之效力，然推定之情形，當事人間如有相反之
      證據，並非不得推翻之。本件兩造僅為結婚之戶籍登記，
      於結婚當日即 95 年 2 月 11 日並未有合於法定方式之
      結婚儀式，為兩造所不爭執，既有相反之證據，自不因此
      項推定而認定兩造之婚姻為成立。從而，原告訴請確認兩
      造間之婚姻關係為不成立，即屬正當，應予准許。
乙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 78 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
