【裁判字號】    95,訴,5217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5217號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣貳萬捌仟肆佰捌拾壹元及如附表編
號一所示之利息及違約金。
被告丁○○及甲○○應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟伍百參拾貳
元，及如附表編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告丁○○負擔百分之三，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項所命給付部分，於原告以新台幣壹萬元為被告丁○
○供擔保後，得假執行。
本判決第二項所命給付部分，於原告以新台幣壹拾捌萬壹仟元為
被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據約定書第16
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國92年12月12日向原告借款新台幣（下同
      ）30,000元，並立有財吉寶現金卡貸款契約為憑。約定借
      款期間自92年12月12日起至95年12月12日止，每月21日結
      算繳納最低還款金額，並按週年利率17.99%計算利息。
      若有一次未履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金
      、利息及違約金等立即全部一次清償。惟被告自95年1月
      22 日起即未依約繳納最低還款金額，履經催討，迄未清
      償，尚積欠本金28,481元，及如附表編號一所示之利息、
      違約金等。
（二）被告丁○○於94年6月10日邀被告甲○○為連帶保證人向
      原告借款新台幣（下同）600,000元，並立有借據為憑。
      約定借款期間自94年6月10日起至99年6月10日止，並約定
      如附表所示之利息，依約按月攤還本息。依約定書第4條
      、第5條，被告若遲延償還本息行，即喪失期限之利益，
      逾期在6個月以內者，按上開利率加計10％，超逾在6個月
      以上者，按上開利率20％加計違約金。惟被告自95年1月
      11 日起即未依約繳納本息，履經催討，迄未清償，尚積
      欠本金541,532元，及如附表編號二所示之利息及違約金
      等情。爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告丁○○
      給付原告28,481元及被告給付原告541,532元，暨上開利
      息、違約金；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信資料查詢單、戶
    籍謄本等件為證（見本院卷第5頁至第8頁、第11頁至第12頁
    ），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟
    法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告丁
    ○○及甲○○既未依約還款，自應負清償借款之責，被告甲
    ○○應就被告丁○○之上開債務負保證人責任。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告丁○○給付
    28,481元及被告給付541,532元，暨如主文第1項及第2項所
    示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
