【裁判字號】    95,訴,6204
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6204號
原      告   台灣銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             丁○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟捌佰肆拾肆元，及其中伍拾
柒萬參仟捌佰捌拾柒元如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年4月19日向原告借款新台幣（下同
    ）600,000元，約定借款期間自94年4月19日至101年4月19日
    止，約定利息如附表所示。並約定以每月為一期，共分84期
    ，按期於每月19日平均攤還本金利息，遲延給付本金或利息
    時，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上
    開利率之20%加付違約金，並約定借款人如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債
    務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金
    。詎料，被告僅繳息至94年8月19日止，即未依約清償借款
    ，尚積欠本金573,887元及自94年8月19日起之利息、違約金
    迄未清償。嗣上開借款於95年2月23日轉列為催收款項，被
    告並申請債務協商達成還款協議，且就債權本金573,887元
    及利息、違約金8,291元，合計582,178元，共分80期，每月
    10日攤還7,334元，惟被告僅於95年3月28日攤還一期債務即
    違約未清償，依上開債務協商約定，被告已喪失債務協商分
    期攤還之權益，本債務視為全部到期，是被告截至95年2月2
    3日止，共積欠本金573,887元及利息、違約金957元，合計
    574,844元迄未清償，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請
    被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出放款借據暨約定書、增補契據
    、臺灣銀行函文、消費金融案件無擔保債務協商申請書暨財
    務資料、協議書、小額貸款全部查詢、小額貸款利率查詢單
    等為證，且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上
    開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
