【裁判字號】    95,聲,1188
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第550
號、87年度執他字第2555號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反麻醉藥品管理案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署以85年度偵字第26865 號提起公
    訴後，經臺灣高等法院以87年度上易字第1666號刑事判決免
    訴確定在案，惟被告於85年12月6 日晚間7 時30分許，在臺
    北市○○區○○路155 巷5 號2 樓為警查獲時，曾扣得安非
    他命一包（淨重0.79公克）；又被告因毒品危害防制條例案
    件，經檢察官以87年度偵字第24518 號處分不起訴在案，有
    扣案第二級毒品安非他命1 包（淨重25.71 公克），均係違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以85年度偵字第26865 號提起公訴後，經臺
    灣高等法院以87年度上易字第1666號刑事判決免訴確定在案
    等情，固有上開判決1 份及本院卷宗可佐，惟查無該案扣案
    之白色晶體1 包（淨重0.79公克）之扣押物品清單及法務部
    調查局鑑驗通知書，是無從特定該包扣案白色晶體，亦無從
    認定含安非他命成分。再查，聲請意旨雖稱：臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官87年度偵字第24518 號案件有扣案第二級
    毒品安非他命1 包（淨重25.71 公克）云云，惟聲請人僅提
    出不起訴處分書1 份為據，然該份處分書上並未記載有何扣
    案毒品，又無毒品鑑驗通知書可參，應認此部分之聲請亦屬
    無理由。
四、從而，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
