【裁判字號】    95,聲,1213
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      段12巷.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第五六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因竊盜、違反商業會計法案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均已分別確定在案。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
