【裁判字號】    95,易,435
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第435號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第52號），經本院受理後（95年度簡字第564號），認為不
宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理，因被告於本院準備程
序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期
內付保護管束。
    事  實
一、甲○○與真實年籍不詳之綽號「阿賢」之成年男子共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國93年11月17日凌晨
    1時許，在臺北市○○區○○路397巷8號前，由其負責把風
    ，另由綽號「阿賢」之人持己有客觀上可供兇器使用之螺絲
    起子，砸毀停放該處之黃志明所有由乙○○使用之車號8E-2
    692號自用小客車之左前車窗玻璃（毀損部分未據告訴），
    並入內竊取置放於車內之汽車音響及行車電腦（價值約新臺
    幣100000元）等財物，得手後即離去，嗣於同日18時30分許
    ，因乙○○前往上開車輛停放處，發覺失竊而報警處理，經
    警於該車輛之左前車窗玻璃遭破壞處外側採得可疑指紋，經
    送請內政部警政署刑事警察局比對鑑定結果與甲○○之指紋
    相符，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認為不宜以簡易
    判決處刑，而改依通常程序審理，因甲○○於本院準備程序
    中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中所指訴之情節相符，並有臺北市政
    府警察局中山分局所檢送之現場採證照片附卷可參；又被害
    人乙○○上開車輛內所採取之指紋，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑驗之結果，與被告甲○○之指紋相符，此有該局94
    年2月5日刑紋字第0940021208號鑑驗書一份附卷可參，足徵
    被告甲○○之上開自白與事實相符。本件事證明確，被告甲
    ○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度臺上字第5253號判例可資參照）。查螺絲起子為金屬製
    品，且係持以敲破車窗所用之物，業經被告甲○○供明在卷
    ，於客觀上自足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而屬
    兇器之一種。核被告甲○○上開行為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又其與真實年籍不詳綽號「阿
    賢」之成年男子間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告甲○○正值壯年，竟仍不思向上
    ，攜帶兇器砸毀車窗玻璃行竊，嚴重破壞社會秩序及他人財
    產安全，然於犯後尚能坦承犯行，復與告訴人乙○○達成和
    解，亦有和解契約影本在卷可參，及其品行、犯罪動機、目
    的、手段、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利
    益及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。然為確實督促被告甲○
    ○於緩刑期間戒絕劣習，並協助其有正確法律觀念，爰併依
    法宣告於緩刑期內付保護管束，俾由觀護人提供各種有效且
    必要之協助，以期發揮附條件緩刑刑事政策之立法意旨。
三、又螺絲起子雖係供犯罪所用之物，然已丟棄滅失，業經被告
    甲○○供明在卷，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第74條第1款
、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
