【裁判字號】    95,簡,1762
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1762號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行強
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
七一三號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑（九十五年度易字第九九六號），裁定適用簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「乙○○因經濟拮据，亟需款項，明
    知提供其所有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，有遭他
    人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫助
    詐欺之犯意，於民國九十三年六月十六日在臺北市○○○路
    、中原街口，將其於安泰商業銀行建國分行、陽信商業銀行
    龍江分行、合作金庫銀行民權分行、華南商業銀行龍江分行
    、華泰商業銀行中山分行及中國信託商業銀行所開設帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以每本新臺幣（下同）一千元之代價
    出售予自稱『阿峰』之真實姓名、年籍不詳成年男子」，並
    增列被告於九十五年六月五日在本院準備程序之自白為證據
    外（見九十五年度易字第九九六號卷第二六、二七頁）外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶存摺、提
    款卡及密碼予自稱「阿峰」之真實姓名、年籍不詳成年男子
    ，使該名男子以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，轉帳九萬八
    千七百三十七元至被告於安泰商業銀行建國分行所開設帳戶
    內，再經由該名男子提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參
    與詐欺犯行之構成要件行為，核被告所為係犯刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助該名自稱「阿
    峰」之真實姓名、年籍不詳成年男子犯前開罪名，應依刑法
    第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供他人使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟
    事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上揭存摺及提款卡
    等物，雖係供他人詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十九條第一項、第三十條
。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
