【裁判字號】    95,簡,2043
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二０四三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第三四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副及新台幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟聲請簡易判決處刑書事實欄所記載之「提
    供其所居住位於臺北市中山區○○○路九十六號八樓之四之
    住處作為賭博場所，供人以麻將為賭具」，應增補為「連續
    提供其所居住位於臺北市中山區○○○路九十六號八樓之四
    之住處作為賭博場所，供其先後所邀集之友人以麻將為賭具
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。其先後多次意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，且所
    犯罪名與構成要件復係相同，顯均係基於概括犯意而反覆為
    之，均為連續犯，依法均應加重其刑。又被告每次供給賭博
    場所及聚眾賭博之行為，乃在單一賭博犯意下所為，在法律
    概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告營利之犯罪動機、目的、手段、犯罪所得僅為六
    百元、賭客人數尚非過鉅、犯罪情節及犯罪後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。此外被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓後
    ，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。末查，
    扣案之麻將牌一副為被告所有供犯罪所用之物，業據其陳明
    在卷，另抽頭金六百元，為被告因犯罪所得之物，均應分別
    適用刑法第三十八條第一項第二款、第三款併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    九十五  年  六    月  三十    日
                              刑事第十四庭法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五  年  六    月  三十    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
