【裁判字號】    95,簡,1695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3253號），及移送併案審理（95年度毒偵字第1317
號），然經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命肆包（合計
淨重參點伍肆公克）均沒收銷燬之、玻璃球1個、安非他命殘渣
袋2個均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2月12日執行
    完畢釋放，經台灣台北地方法院檢察署檢察官於90年2月13
    日以90年度毒偵字第295號為不起訴處分確定。又於93年間
    因施用毒品案件，經本院於93年8月31日以93年度簡字第216
    5號判處有期徒刑3月確定，於94年2月28日執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年10月
    16日起至95年4月30日止，在台北縣新店市○○街148巷11弄
    4號3樓住處等處所，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣
    於94年10月19日凌晨4時許，在台北縣新店市○○街43號前
    為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命4包（合計淨重3.54
    公克，起訴書載為5包）；另於95年5月4日晚間8時40分許，
    在台北縣新店市○○路34巷5號為警查獲，並扣得被告所有
    供其施用安非他命所用之玻璃球1個、安非他命殘渣袋2個。
二、下列證據足以證明被告前揭犯行：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白（見毒偵字第13
      17號卷第8頁、第35頁、本院95年5月23日筆錄）。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙（見毒
      偵字第3253號卷第60頁）。
（三）台北縣政府警察局新店分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條
      例案件毒品初步鑑驗報告單1紙（見毒偵字第3253號卷第2
      2頁，惟扣案之安非他命4包合計淨重係3.54公克，有同卷
      第18頁扣押物品目錄表及第24頁照片足憑，該鑑驗報告單
      載為2.54公克，容有誤會）。
（四）扣案之安非他命4包（合計淨重3.54公克，扣押物品目錄
      表見毒偵字第3253號卷第18頁）、玻璃球1個、安非他命
      殘渣袋2個（扣押物品目錄見毒偵字第1317號卷第14頁）
      。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用前後持有安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次犯行，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，
    並加重其刑。又檢察官併辦意旨關於被告於95年3月底、95
    年4月30日連續施用第二級毒品部分雖未據起訴，然與本案
    有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，基於審判
    不可分原則，自應由本院併予審理，附此敘明。被告於93年
    間因施用毒品案件，經本院於93年8月31日以93年度簡字第2
    16 5號判處有期徒刑3月確定，於94年2月28日執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯本
    件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定，遞加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之第二級毒品安非他命肆包（淨重3.
    54公克，扣押物品目錄表見毒偵字第3253號卷第18頁），不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定沒收銷燬之，玻璃球1個、安非他命殘渣袋2個（扣押
    物品目錄見毒偵字第1317號卷第14頁）係被告所有供其犯罪
    所用之物，已據被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收之。至查扣之潘他挫新1包（淨重1.36公克
    ）、電子磅秤1台、安非他命吸食玻璃球1個、分裝袋395個
    （扣押物品目錄表見毒偵字第3253號卷第18頁），被告均否
    認係其所有，復無證據證明係被告所有，上開潘他挫新雖係
    第二級毒品，然顯與被告本案施用第二級毒品安非他命無關
    ，尚難併予沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第451
    條之1、第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，以簡易判
    決處刑如主文。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
