【裁判字號】    95,簡,1265
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二○六一號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（九十五年度易字第六三號），裁定適用簡易
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告乙○○於民國九十五年四月十七日本院準備
    程序中自白為證據（見九十五年度易字第六三號卷第一二三
    頁）外，其餘犯罪事實及證據均援用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告乙○○基於幫助之犯意，提供如起訴書事
    實欄內所載國泰世華銀行等七家銀行帳戶存摺、提款卡及密
    碼予某真實姓名、年籍不詳之成年男子，由該名男子以詐術
    使被害人甲○○陷於錯誤而轉帳新臺幣九萬九千九百九十九
    元至被告於國泰世華銀行所開設帳戶內，再經由該名男子提
    領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為，核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。又被告幫助該名男子犯前開罪名，應依刑法第三
    十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供犯罪集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟
    事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至如起訴書事實欄內
    所載國泰世華銀行等七家銀行帳戶存摺、提款卡等物，雖係
    供詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒
    收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十九條第一項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
