【裁判字號】    95,訴,5646
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5646號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟壹佰伍拾捌元，及自民
國95年1月19日起至清償日止，按週年利率百分之五點０七計算
之利息，暨自民國95年2月20日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第11
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國92年4月18日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,000,000元，約定清償日於99年4月18日到期，利息按週年
    利率5.07%計付，如立約人未依約清償本金，全部借款視為
    到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10%，超過6
    個月者，超逾部分按前開利率20%計付違約金。惟被告僅攤
    還本息至95年1月18日止，其餘借款均未清償，尚積欠本金
    645,158元及自95年1月19日起至清償日止，按週年利率
    5.07%計算之利息，暨自95年2月20日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超逾部
    分按上開利率20%計付違約金等情，爰依借款契約及連帶保
    證契約，求為命被告連帶給付645,158元，及自95年1月19日
    起至清償日止，按週年利率5.07%計算之利息，暨自95年2月
    20日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、合作金庫銀行放款帳
    務資料查詢單、戶籍謄本等件為證（本院卷第7頁至第8頁、
    第15至第16頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自
    認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為
    真實。被告乙○○未依約還款，自應負清償借款之責，被告
    許欄瑩亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付645,158元及如主文第1項所示之利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
