【裁判字號】    95,訴,6533
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6533號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉皓中
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟零肆拾貳元，及自民國九十
五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八點二九計算
之利息，並自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國90年4月16日向原告借款新台幣（下同
      ）65萬元，約定自90年4月16日起至95年4月16日止循環動
      用，利息按年息18.29%採機動利率計付，每月結息一次同
      時滾入原本，屆期本息如數清償。遲延履行給付本金或利
      息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
      ，按照上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，其
      超過6個月部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕
      承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
      等情形，債務視為全部到期。
（二）詎料被告於95年1月23日使用貸款超過使用最高限額後，
      竟未依約清償本息，計尚欠本金64萬8,042元及自95年1月
      24日起按年息18.28%計算之利息及違約金等迄未清償，依
      法被告應負清償責任。
三、證據：提出借據影本1份、繳款歷史交易查詢等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、繳款
    歷史交易查詢等為證，而被告經於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審
    酌，應認原告之主張為可採信。從而原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付借款64萬8.042元，及自95年1月24日
    起至清償日止，按年息18.29%計算之利息，並自95年2月25
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月部分按上開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
