【裁判字號】    95,聲再,14
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第14號
聲  請  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列聲請人對於本院94年度易字第546號第一審判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨如附件刑事聲請狀影本所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條，第433條定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    度台抗字第337號判例參照）。而向有管轄再審之法院聲請
    再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則縱於抗
    告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之違法性
    ，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審補正（最高法
    院55年台抗字第53號判決參照）。
三、查本件聲請人甲○○聲請再審，雖以再審書狀敘述理由，然
    未提出證據，亦未附具原判決即94年度易字第546號判決之
    繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸
    首開說明，應依刑事訴訟法第433條之規定，以裁定駁回其
    聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
