【裁判字號】    95,重訴,428
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    贏兆企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國九十五年二月二
十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點二計算之利息，暨
自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據契約第20條約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
二、本件被告贏兆企業有限公司、戊○○、丁○○未於言詞辯論
    期日到場，被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告贏兆企業有限公司（下稱贏兆公司）邀同其
    餘被告連帶保證人，於民國94年 9月29日向原告借用新台幣
    （下同）10,000,000元（下稱系爭借款），借款期間自94年
    9月29日起至95年9月29日止，約定利息採機動利率計算，按
    月平均攤還本息。如未按期清償，則全部債務視為到期，且
    逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上
    部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎被告贏兆公司自
    95年 2月28日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之借款契
    約書第 8條規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被
    告贏兆公司尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未
    清償，經原告多次催討，均置之不理，被告戊○○、丙○○
    、丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金等語。並聲明：被告應連帶
    給付原告 10,000,000元，及自95年2月28日起至清償日止，
    按週年利率5.2％計算之利息，暨自95年3月29日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上
    部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告贏兆公司、戊○○、丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭陳
    述，則以：伊為贏兆公司不支薪之顧問，公司的錢是被告戊
    ○○夫婦所用，伊只是好心為公司作保等語。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、客戶往來明細查詢單 3件等文件為證。被告贏兆公司、戊
    ○○、丁○○則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，堪信為真實。至被告丙○○雖以前詞置辯，惟其就系爭借
    據上連帶保證人欄「丙○○」簽名真正既不予爭執，則其所
    述縱或屬實，依系爭借據契約內容所載，被告丙○○仍無法
    卸免其連帶保證之責。從而，參之前揭條文及判例之說明，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    10,000,000元，及自95年 2月28日起至清償日止，按週年利
    率5.2％計算之利息，暨自95年3月29日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部分，按
    上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
