【裁判字號】    95,訴,5898
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5898號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟零陸拾玖元，及其中本金伍
拾壹萬參仟參佰陸拾壹元部分自民國九十五年四月九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國九十二年十一月十日，與原告成立信
    用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用
    係爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用係爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
    14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至九十五年四
    月八日止帳款尚餘新台幣（以下同）壹拾肆萬捌仟參佰貳拾
    參元，及其中本金壹拾參萬玖仟參佰壹拾伍元未按期繳付。
    被告另於九十二年十一月十一日以代償卡代付其於遠東國際
    商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前二十四個月內按月計收代償餘額百分之
    1.1 計算之手續費，（即前述期間內不計收利息），上述期
    間期滿，則更以年息百分之19.7計算收利息。截至九十五年
    四月八日止帳款尚餘貳仟玖佰陸拾元，及其中本金貳仟柒佰
    玖拾捌元未按期繳付。被告另於九十三年二月十一日與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告貸款貳拾壹萬元，按年息百
    分之18.5計算之利息，約定分陸拾期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7
    ）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款
    經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視
    同全部到期。截至九十五年四月八日止帳款尚餘壹拾玖萬陸
    仟伍佰參拾參元，及其中本金壹拾捌萬肆仟參佰貳拾玖元未
    按期繳付。被告另於九十三年十二月二十九日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款貳拾壹萬元，按年息百分之18
    .5 計算之利息，約定分陸拾期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1 條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全
    部到期。截至九十五年四月八日止帳款尚餘貳拾萬零貳佰伍
    拾參元，及其中本金壹拾捌萬陸仟玖佰壹拾玖元未按期繳付
    。總計被告至九十五年四月八日止，帳款尚餘伍拾肆萬捌仟
    零陸拾玖元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為壹拾肆萬捌
    仟參佰貳拾參元，簡易通信貸款帳款金額為參拾玖萬陸仟柒
    佰捌拾陸元，及代償金額為貳仟玖佰陸拾元），乃聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    、債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約，請求被告
    給付548,069元及其中本金513,361元如主文所示之利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲
附表：
Master信用卡        正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：92/11/10    國泰世華銀行
代償信用卡          正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：92/11/10    國泰世華銀行
信用卡簡易通信貸款  正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：93/02/11    國泰世華銀行
信用卡簡易通信貸款  正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：93/12/29    國泰世華銀行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
