【裁判字號】    95,交聲,259
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第259號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國95年3月6日所為之處分（原處分書
案號：北市裁二字第裁22-Z00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文。
    又汽車駕駛人於高速公路駕車插入正在連貫行駛汽車之中間
    ，顯具高度危險性，亦係屬高速公路上不當之違規行為，自
    應依道路交通管理處罰條例第三十三條處罰，此有交通部七
    十六年十一月二十四日交路字第０二七八八號函釋可參。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    五年二月一日上午十時三十三分左右，駕駛其所有車牌號碼
    ＣＫ─○六○八號自用小客車，在國道二號公路東向二十公
    里接國道三號公路入口匝道處，不依規定任意變換車道，經
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊龍潭分隊員警以攝
    影方式採證，並以受處分人所有之上開車號汽車有違反道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項規定之行為逕行掣單舉
    發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分
    機關申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分
    人確有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項、第六十三條第一項第一款（原裁決書
    漏載第一款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁
    處受處分人三千元，並記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：舉發當日適逢農曆大年初四，高速公路
    幾乎無處不堵，異議人所駕駛之車號ＣＫ─○六○八號自用
    小客車行駛至國道二號公路連接國道三號公路之入口匝道附
    近時，因道路壅塞回堵，乃循序緩慢切入南下出口車道，且
    係在出口匝道前虛線標線區駛入南下出口車道，絕無自外側
    車道未減速直接插入連貫行駛之車陣中，並請處分機關應提
    出採證錄影或舉發相片證明等語。
四、經查：
(一)、按道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十一條第一項規
    定：「槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並
    禁止跨越。劃設於交岔路口、立體交岔之匝道口或其他特殊
    地點。」，是舉發當時國道公路警察局第六警察隊於國道二
    號公路東向二十公里出口處，沿出口匝道內路緣槽化線邊所
    放置立體紅色圓錐柱二座，乃用以警示車輛行經該處時，應
    遵路面槽化線標線之引導，循指示路線行駛，不得跨越槽化
    線而任意變換車道。依卷附現場錄影擷取之連續畫面所示，
    本件受處分人所駕駛之上開車輛行駛於匝道內並通過二座圓
    錐柱定點處而未見圓錐柱體傾倒或移動，足認受處分人駕駛
    之上開車號汽車應係自槽化線前端白色虛線處匯入減速車道
    ，而非自外側車道跨越槽化線進入匝道內行駛。
(二)、又本院勘驗舉發現場採證錄影光碟結果，國道二號公路東向
    二十公里（連接國道三號公路入口匝道）處，因交通擁塞車
    行緩慢回堵至國道二號公路外側車道上並形成連貫行駛之車
    陣，出口匝道前方之減速車道亦因交通壅塞車行緩慢回堵並
    有靠近路肩拼排行駛情形，外側車道車陣則在槽化線前方跨
    越白色虛線匯入減速車道行進並循序通過出口匝道，偶有車
    輛違規自外側車道跨越槽化線進入匝道。惟受處分人所有之
    上開車輛的確在自出口匝道內回堵至外側車道連貫行駛之車
    陣中緩慢前進，且在槽化線前方白色虛線處依車陣行進方向
    自外側車道完全匯入減速車道進入出口匝道行駛，匝道內車
    陣行車速度較靠近路肩併行之大型黃色貨車為快，受處分人
    所有之上開車輛係緊跟前車行進而通過大型黃色貨車車旁，
    隨即靠向路面中央行使，未有任意變換車道而插入減速車道
    正在連貫行駛之車輛中間情形，此有本院前述光碟勘驗筆錄
    一份附卷可稽，並有錄影畫面翻拍之彩色連續及放大照片計
    十五張在卷可佐，是受處分人駕駛其所有之上開車號汽車未
    有未遵管制規定之行為，洵勘認定。
五、綜上所述，受處分人所有之上開車號汽車確實未自外側車道
    插入正在減速車道連貫行駛之汽車中間，原處分機關遽認受
    處分人有不依規定任意變換車道之違規行為，並依據道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項規定裁罰受處分人罰鍰三
    千元，難認適當。本件受處分人之異議為有理由，自應由本
    院將原處分機關之處分撤銷，而為受處分人不罰之諭知，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
