【裁判字號】    95,訴,5327
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5327號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零柒佰柒拾柒元，及其中新臺幣
伍拾萬壹仟零捌拾捌元部分自民國九十五年四月二十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○分別於民國90年12月6日、91年11月1
    日及93年12月17日與原告成立信用卡使用契約，領用VISA正
    卡共計3張 (卡號： 0000000000000000、0000000000000000
    、0000000000000000 )，依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付責任。被告於領用系爭信用卡後，即得向
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之
    利息。被告復於93年12月16日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款新台幣 (下同)30萬元，按年利率5.88%計算利
    息，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (
    即年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停
    被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視
    同到期。詎被告至95年4月19日止，帳款尚餘540,777元未按
    期繳付 (含信用卡帳款金額為276,501 元，簡易通信貸款帳
    款金額為264,276元，其中本金部分為501,088 元)，迭經原
    告催討，被告仍未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    、債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約，請求被告
    給付540,777元及其中本金501,088元如主文所示之利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
