【裁判字號】    95,交簡,40
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度交簡字第四○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八六九九號），本院臺北簡易庭（受理案號為九十
五年度北交簡字第一三七三號）認不宜適用簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理（九十五年度交易字第三七五號），
嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月一日上午九時許起至下午五時許
    止，在臺北市○○區○○街某處工地與同事共飲保力達Ｂ酒
    類約二至三瓶，酒後控制力及注意力均已達無法安全駕駛動
    力交通工具之狀態（未達心神喪失或精神耗弱之程度），猶
    於飲畢後，於同日下午六時許，自該處騎乘車牌號碼ＢＶＧ
    —○九二號機車，欲至臺北縣新莊市訪友，於同日晚間七時
    二十分許，行經臺北市○○區○○路一七一號前，因其車輛
    行徑偏離常軌，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力欠佳，並有喝酒跡象，顯然無法安全駕駛，而為警攔
    檢，經以酒精測試器測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升○
    ‧五五毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、本院準備程序時
    供認不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第八
    六九九號偵查卷第第五頁至第七頁、本院九十五年度交易字
    第三七五號刑事卷第十三頁反面），且：
  (一)被告以呼氣測試酒精濃度為每公升○‧五五毫克（ＭＧ／Ｌ
    ），此有酒精濃度檢測表、臺北市政府警察局北市警交大字
    第ＡＥＢ一四八○二九號舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可稽（見同上偵查卷第十五頁），況被告於駕駛過程中
    ，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操
    控，其對員警指揮及交通號誌亦無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳，並有喝酒跡象，顯然無法安全駕駛，且其於金雞
    獨立三十秒生理平衡檢測時，亦不正常，復有臺北市政府警
    察局萬華分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄、
    生理平衡檢測表在卷可按（見同上偵查卷第十三頁、第十四
    頁）。
  (二)按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
    汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升○‧二五毫
    克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達○‧五毫克者
    ，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達○‧
    七五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達
    一‧○毫克者，有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之
    現象；每公升達一‧五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
    視力模糊等現象；每公升達二‧○毫克者，有體溫降低、血
    糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三‧五毫
    克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內
    字第二六八六八號函及其附件在卷可佐（見本院九十五年度
    北交簡字第一三七三號刑事卷第四頁至第五頁），而飲酒後
    吐氣所含酒精濃度達每公升零點五五毫克以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，一般認為已達不能安全駕車，作為取締及
    移送刑事偵辦之標準，亦有法務部八十八年五月十八日法八
    八檢字第○○一六六九號函公告可按。惟上述情形，係一般
    人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，
    縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能
    因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須
    從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告酒後駕駛，其車
    輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，
    其對員警指揮及交通號誌亦無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，並有喝酒跡象，顯然無法安全駕駛，已如前述，足徵
    被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於
    常人，顯已達不能安全駕駛之程度。又被告騎乘上開機車為
    警查獲後，其於警訊時就所飲用酒類之種類、時間、地點、
    騎乘機車出發之地點及欲前往之處所，記憶清晰，陳述甚明
    ，且就警詢筆錄內容觀察，被告均能針對詢問之內容，切題
    表示意見等情觀之，顯見被告於案發時之精神狀況，尚未達
    刑法上所謂對於外界事物全然缺乏知覺理會及判斷作用，而
    無自由決定意思之能力，抑或較普通人之平均程度顯然減退
    之心神喪失或精神耗弱之情形甚明。
  (三)綜上所述，參互各情，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌無視政府機關一再宣導嚴
    禁酒後駕車，心存僥倖，放任自己飲酒後騎乘機車，造成自
    己及他人生命、身體及財產之潛在危險，惟其犯後供認犯行
    ，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第一
    百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
