【裁判字號】    95,重訴,647
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第647號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  黃月女即鋅旺企業社
                丁○○
                乙○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾玖萬捌仟貳佰貳拾壹元，及
如附表編號一、二、三所示之利息、違約金。
被告黃月女應給付原告新台幣貳拾壹萬參仟捌佰玖拾壹元，及如
附表編號四、五所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十五，餘由被告黃月女負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰玖拾柒萬元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣柒萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立授信約定書第十二條、個人購車購屋貸款定型化
    契約第十五條、房屋貸款定型化契約第十八條、信用貸款約
    定書第十四條之約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣被告黃月女分別於民國九十三年一月十五
    日、同年月日、九十三年十月二十日邀同其餘被告丁○○、
    乙○○、丙○○為連帶保證人，分別向原告借款三筆各為新
    台幣（下同）三百萬元、三百二十萬元、一百萬元；就三百
    萬元借款部分，約定利率為百分之六點六六，並隨原告銀行
    基準利率加百分之三點五調整；就三百二十萬元借款部分，
    利率於九十四年十一月十七日簽訂契據條款變更契約改為依
    原告銀行定儲利率指數加百分之一點二一而調整；就一百萬
    元借款部分，利率於九十四年十一月十七日簽訂契據條款變
    更契約改為依原告銀行定儲利率指數加百分之一點六一而調
    整。上開借款均約定借款人逾期還款時，其逾期在六個月以
    內者，按約定利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
    部分按約定利率百分之二十加計違約金。又被告黃月女分別
    於九十四年四月四日、九十四年十一月十七日與原告簽訂信
    用貸款契約書，分別貸款二十萬元、十五萬元，約定每月為
    一期，共分十八期，按期平均攤還，每期攤還金分別為一萬
    一千一百元、八千三百三十三元，若未依按期繳款、借款到
    期或借款視為全部到期未立即償還時，按年息百分之十五計
    付遲延利息。詎料被告就上開借款分別自九十五年二月十九
    日、同年月日、九十五年二月二十六日、九十五年三月八日
    、九十五年三月十八日起即未依約繳交本息，上述借款視為
    全部到期等語。爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
    給付所欠本金，利息及違約金。為此，除假執行金額外聲明
    如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據乙份、借據
    契據條款變更契約書乙份、貸款契約契據條款變更契約乙份
    、信用貸款約定書二份、授信約定書四份等資料影本為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文第一項、第二項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項、第二
    項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
