【裁判字號】    95,拍,600
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  豪漢鑫有限公司
代  表  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國91年 9月30日，向
    聲請人借款新台幣（下同） 1,500,000元，約定清償期為93
    年 9月28日，並以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人
    借款之擔保，設定 1,500,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自91年9月30日起至93年9月28日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案，並未約定利息，
    而違約金以每萬元日息20元計算（即週年利率73％）。詎清
    償期屆至，相對人未依約按期繳納本息清償借款，迭經聲請
    人催討，相對人均置之不理，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書1件、他項權利證明書1件、土
    地及建物登記簿謄本3件等文件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
