【裁判字號】    95,易,802
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第802號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度速
偵字第一八八號），及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署九十
五年度速偵字第一四三號、臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第八二三七號），本院受理後（受理案號：九十五年簡字第
一０七八號），認不宜逕以簡易判決處刑，改用通常訴訟程序，
並由檢察官當庭追加起訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並
裁定由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主     文
丁○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，連續於：(1)民國九十五年三月二十二日十一時許，在臺北
    縣新店市○○路二號之統一便利商店，徒手竊取店內價值新
    臺幣（下同）一百元之月桂冠清酒一瓶得手；(2)九十五年三
    月二十四日凌晨四時五十分許，在臺北市文山區○○○路○
    段二七四號之全家便利商店，徒手竊取店內價值四十九元之
    百仙參茸藥酒一瓶得手；(3)九十五年三月三十日下午五時十
    分許，在基隆市○○路○段二０八號之ＯＫ便利商店，徒手
    竊取店內價值一百二十五元之參茸酒一瓶得手；(4)九十五年
    四月九日晚間十時四十分許，在桃園縣平鎮市○○路一一七
    號之ＯＫ便利商店，徒手竊取價值七十九元之高露潔兒童牙
    膏一條、價值四十五元之ＢＯＳＳ香煙一包、價值一百四十
    五元之玉山高粱酒一瓶得手。
二、證據：
    (一)被告丁○○於本院審理時中之自白。
    (二)證人丙○○、乙○○、甲○○、戊○○於警詢時之證述。
    (三)卷附被害商店為領回失竊物品出具之贓物認領保管單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告丁○○願受科刑範圍為有期徒刑六月之宣告。
  (二)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第四百五十二條、第二百九十九條第一項前段，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
