【裁判字號】    95,訴,5533
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5533號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○原名：高青.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟柒佰伍拾捌元，及自民國94
年8月3日起至清償日止，按年息3.07%計算之利息，並自民國94
年9月4日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10﹪
，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據其他約定事項第11
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件原告公司原為「合作金庫銀行股份有限公司」，嗣更名
    為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，此有經濟部民國95
    年2月10日經授商字第09501019310號函、股份有限公司變更
    登記表在卷可稽 (見本院卷第20頁、第22頁)，次予敘明。
三、查，原告之法定代理人原為「蘇金豐」，嗣於訴訟中變更為
    「甲○○」，並於95年6月19日依法向本院為承受訴訟之聲
    明，此有卷附承受訴訟聲明狀、行政院金融監督管理委員會
    95年5月10日金管銀(二)字第09500204550號函、股份有限公司
    變更登記表可憑（見本院卷第19頁、第21至26頁），核與民
    事訴訟法第170條、第175條規定相符，應予准許，併予陳明
    。
四、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
五、原告主張：高銓發於92年4月3日向伊借款新台幣 (下同)900
    ,000 元，約定自94年4月3日起按月平均攤還本息，共分為
    84 期，利息按伊定儲指數利率加碼1.1﹪計付 (目前為年息
    3.07%)，約定隨伊基本放款利率變動調整，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償
    還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償
    本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎高銓發僅繳息至
    94年8月3日止即未按期清償，依約上列借款即視為全部到期
    ，目前尚欠伊本金617,758元及自94年8月3日起算之利息、
    暨自同年9月4日起算之違約金。惟高銓發已於94年12月30日
    死亡，而被告乙○○（原名高青龍，於94年7月6日更名）為
    其繼承人，爰依借款契約及繼承之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
六、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、繼承系統表、
    本院家事法庭95年4月29日北院錦家祥95年度繼字第287行號
    函、戶籍謄本、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務
    資料查詢單等件為證（見本院卷第5至7頁、第14至15頁、第
    28 至29頁），而被告經合法通知後（見本院卷第12頁），
    亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依據借款契約及繼承之法律關係，訴請被告應給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95     年    6    月   30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月     30   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
