【裁判字號】    95,簡,1698
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二七三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪地點應更正為「臺北市中正區○○○路○段七四
    號『７－１１』便利商店（聲請簡易判決處刑書誤載為臺北
    市中山區○○○路○段七四號『７－１１』便利商店）」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第273號
     被  告  乙○○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺北縣新莊市○○路615巷18號3樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年五月十八
    日下午二時十分許，在臺北市中山區○○○路○段七四號「
    ７－１１便利商店」，趁四下無人注意，徒手竊取售物架上
    之鮮點本舖年輪蛋糕一包後，藏放隨身攜帶之手提包內後離
    去，為店長甲○○發覺有異報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○對於上開犯罪事實於警詢及偵查中均供承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，且有告訴人立具
    之贓物認領保管單乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          檢  察  官    黃  玉  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                          書  記  官    徐  俐  雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
