【裁判字號】    95,聲,1909
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1909號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人邁偉行銷顧問有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國91年8月1日簽訂
    有關特約商店業務推廣合約書，因聲請人擬與相對人終止合
    約，惟聲請人於95年4月14日以合約所載地址對相對人寄發
    終止合約意思表示之通知，因相對人所在地遷徙，以致應為
    送達之處所不明，故上開存證信函遭原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。次按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第
    272號判例可資參照。
三、本件依聲請人所提之相對人公司資料查詢記載，相對人之公
    司所在地在「台北市松山區○○○路369號7樓之6」，惟本
    件聲請人寄發存證信函之地址為「台北市○○路○段135號3
    樓之4」，有聲請人所提之存證信函暨退回信封在卷可稽，
    其並未向相對人所在地址送達，已不符合公示送達之要件。
    又對於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之；
    民事訴訟法關於法定代理之規定，於法人之代表人準用之，
    民事訴訟法第127條第1項及第52條亦分別定有明文，是對法
    人為送達，自應送達於其法定代理人。本件聲請人既未對相
    對人公司所在地送達，亦未向相對人公司之法定代理人住居
    所送達，尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，與上開聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
