【裁判字號】    95,訴,4018
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4018號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  宏泰國際股份有限公司
            （原名高功率國際股份有限公司）
法定代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  葉銘功律師
訴訟代理人  鍾凱勳律師
訴訟代理人  洪婷芸律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾玖萬陸佰肆拾玖元，及自民
國94年12月5日起至清償日止，按週年利率5.97%計算之利息，及
自民國95年1月5日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告宏泰國際股份有限公司、甲○○未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告高功率國際股份有限公司（嗣更名為宏
    泰國際股份有限公司，下稱宏泰公司）於民國94年1月5日邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）4,500,000元，約定到期日為95年1月5日止，按月付
    息一次，本金到期一次清償，利息按原告公告基準利率
    3.13% 加碼0.25%即5.63%計算，並隨原告基準利率調整而調
    整，原告並得每3個月依原告當時「企業金融基準利率加碼
    標準」檢討調整加碼數後，自調整日起按調整後之年利率計
    算，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告宏泰公司僅攤還本息至94年12月5日，尚
    欠本金4,490,649元，及自94年12月5日起之利息、違約金未
    受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被
    告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出本票、授權書、授信約定書及
    客戶往來明細查詢為證。被告丁○○對原告主張之事實不爭
    執，被告宏泰公司及甲○○已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付4,490,649元及如主文第1項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
