【裁判字號】    95,訴,5414
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5414號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟壹佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆拾捌萬捌仟陸佰貳拾玖元部分自民國九十五年四月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○ (原名薛托彬 )於民國91年10月28日
    與原告成立信用卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：
    0000000000000000 )，依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任。被告於領用系爭信用卡後，即得向各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，若逾期清償時，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之
    利息。被告另於92年4 月21日以代償卡代付其於中華商業銀
    行信用卡中心、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24
    個月內按月收取代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內
    不計收利息)，上述期間期滿，則更以年利率19.7%計收利息
    。被告復於94 年10月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款新台幣 (下同)32 萬元，按年利率14.8% 計算利息
    ，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，到期付清本息
    全部，如被告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利息，並
    將其本金部分併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一併計收
    。倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年 4
    月19日止，帳款尚餘528,151 元未按期繳付 (含信用卡帳款
    金額為89,421元，簡易通信貸款帳款金額為345,566 元、代
    償金額為93,164元，其中本金部分為488,629元)，迭經原告
    催討，被告仍未置理，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸及信用卡使用契約，請求被告給付528,151 元及其中本金
    488,629元如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
