【裁判字號】    95,訴,4671
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4671號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬陸仟陸佰陸拾元，及自民國九
十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之七‧五三八計
算之利息，並自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第9條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「台北市○○路8號」，屬本院管轄範圍，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年3月16日向原告借款新台幣
    （下同）1,600,000元，借款期間自93年3月16日起至98 年3
    月16日止，約定利息按原告基準利率加年息 4.12%計付，並
    於每年 1月、4月、7月、及10月21日，依原告之基準利率變
    動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自借款日
    起，依年金法按期平均攤還。如有逾期攤還本息，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付違約金。詎被告自 94年11月30日起即未依約繳款，迭
    經多次催討尚欠如訴之聲明所示之金額未履行，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，為此爰依消費借貸契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、交易查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 1,066,660元
    ，及自94年11月30日起至清償日止按年息7.538%計算之利息
    ，並自94年12月31日起至清償日止，其逾期在 6個月以內部
    分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                        民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
