【裁判字號】    95,聲,1115
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一一五號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第二八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重肆點貳柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款定有
    明文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉有違反毒品危害防制條例案件
    ，經裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向釋放，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年二月十六日以
    九十五年度毒偵字第三八七號為不起訴處分確定在案，惟查
    扣在案之第二級毒品甲基安非他命一小包（淨重四點三一公
    克，因送鑑採樣部分用罄，驗餘淨重四點二七公克），經檢
    驗結果乃屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
三、查該扣案之白色晶體一小包（淨重四點三一公克，因送鑑採
    樣部分用罄，驗餘淨重四點二七公克），經送臺北市政府警
    察局檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命無訛，有該局
    九十五年一月二十日北市鑑毒字第八五五號鑑驗通知書在卷
    可稽，因屬違禁物，聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之，經
    核全部卷證，尚無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
