【裁判字號】    95,重訴,698
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第698號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  冠億空調工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年六月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰玖拾捌萬玖仟陸佰貳拾玖元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰參拾參萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之綜合授信約定書第
    13條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告冠億空調工程有限公司（下稱冠億
    公司）於民國93年9月起邀被告乙○○及丙○○為連帶保證
    人，陸續向原告借款新台幣（下同）12,700,000元，其個別
    之金額、起迄日、利率、償還方式及繳款日如附表一所示。
    並約定如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾
    期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超
    逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告冠億公司自附表
    依所示之最後計息日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未
    清償，尚積欠本金6,989,629元，及如附表二所示之利息、
    違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連
    帶給付6,989,629元及上開利息、違約金；並陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸
    書、放款繳息狀況查詢單、公司變更登記事項卡等件為證（
    本院卷第9頁至第32頁），被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被
    告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照）
    ，堪信為真實。被告冠億公司既未依約還款，自應負清償借
    款之責，被告乙○○及丙○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付6,989,629元及如附表二所示之利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
