【裁判字號】    95,訴,6160
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6160號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年6月
29日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬陸仟貳佰肆拾元，及其中新臺幣
參拾肆萬陸仟柒佰零肆元自民國九十五年四月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟柒佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾柒萬參仟肆佰壹拾陸元自民國九十五年四月二十六日起至民
國九十六年六月七日止按年息百分之四‧八八計算之利息，自民
國九十六年六月八日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計
算之利息，暨自民國九十五年四月二十六日起至清償日止按月計
收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國94年6月6日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7%計付利息。又被
    告於94年6月7日向原告申請代償卡（卡號為：000000000000
    0000）以代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月以年
    息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計算利息，另
    並按月收取帳務管理費新台幣（下同）368元。被告另於94
    年2月2日向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號為：000000
    0000000000），貸款360,000元，分36期清償，利息按年息
    5.88%計算，並依年金法按月計付本息，若未依約按期付息
    ，其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後
    未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款契約
    書第4條及代償卡申請書之約定，被告所有之消費款及貸款
    均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年4月25
    日止累計消費記帳及貸款額共計543,960元未給付，其中信
    用卡帳款金額為43,089元（包括本金39,619元、利息2,572
    元、手續費898元），簡易通信貸款帳款金額為323,151元（
    包括本金307,085元、利息6,634元、手續費9,432），代償
    金額為177,720元（包括本金173,416元、利息2,836元、手
    續費1,468元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給
    付如主文第1、2項所示之利息及帳務管理費等語，並聲明：
    如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書為證。被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書請求被告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
