【裁判字號】    95,簡,1765
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
簡字第1765號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之門鎖，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為夫妻，因相處不睦而生怨隙，遂自民國92
    年起分居，目前訴請離婚中。甲○○因懷疑乙○○與人通姦
    ，查知乙○○之居所位於臺北市中山區○○○路○ 段43號7
    樓之17後，竟基於毀損及侵入住宅之故意，於94年6 月12日
    中午12時許，先持鐵棍破壞上址之鐵門門鎖，並強力推開木
    門，致令該二門之門鎖均不堪用，復未經乙○○許可逕侵入
    上址住宅內。嗣經乙○○報警到場查獲上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開毀損及侵入住宅之犯行：
  (一)告訴人乙○○於警詢時之指訴（見偵查卷第16-18 、53頁）
    。
  (二)證人翁泗和即到場處理之警員於偵訊中之證述（見偵查卷第
    135-136 頁）。
  (三)證人李泰昌即被告之兄於偵訊中之證述（見偵查卷第43-44
    頁）。
  (四)門鎖照片4張（見偵查卷第36-38頁）。
  (五)被告於警詢時、偵查中及本院訊問時自白：以鐵棍撬開鐵門
    ，並強力推開木門等情（見偵查卷第8-11、46、80頁、本院
    95 年6月27日訊問筆錄第2 頁），雖矢口否認有未侵入該住
    宅之犯行，惟被告自承：推開木門等語（見本院95年6 月27
    日訊問筆錄第2 頁），則應認已侵入該住宅，且據告訴人及
    證人翁泗和、李泰昌均證述被告在屋內與告訴人爭執等情屬
    實，顯見被告已侵入告訴人住宅甚明。被告所辯，自無可取
    。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條損壞器物罪、第306 條第1
    項無故侵入住宅罪。被告損壞門鎖犯行與無故侵入住宅犯行
    間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條後段規定，從
    重論以損壞門鎖罪。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，因相
    處不睦而生怨隙，被告雖懷疑告訴人涉嫌通姦，然不思合法
    途徑舉發，私自破壞被告門鎖並侵入告訴人住宅，侵害告訴
    人之住居私密及安寧甚鉅，且被告犯罪後，迄未與告訴人達
    成和解，態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告持以供破壞
    門鎖犯罪所用之鐵棍一支，被告否認為其所有，自無從依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第306 條第1 項、第55條後段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
