【裁判字號】    95,訴,6022
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6022號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  金汶實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟捌佰壹拾陸元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第13條約
    定立約人對貴行所負之各宗債務，合意以台北地方法院為第
    一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法
    院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告金汶實業股份有限公司於民國（下同）93年
    8月3日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借款2筆共新臺幣
    （下同）1,000,000元，期限5年，均約定借款利率為年息7
    ％計付，依約被告應按月分期清償本息，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期者其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月
    部分，按上開利率20％計算之違約金。並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金者，債務視為全部到期。詎料借款人僅
    繳款至94年11月3日即未還款，依約其全部債務應視同全部
    到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付之
    利息及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出借據
    影本暨承諾書、增補條款約定書、約定書、保證書、放款戶
    授信明細查詢單、放款攤還及收息記錄查詢單等件影本為證
    ，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應
    認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償如主文第1
    項之所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
