【裁判字號】    95,易,814
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第814號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二五四二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「我
想要變幸福」重製光碟壹套（共柒片）沒收。
    事  實
一、甲○○明知「我想要變幸福」電視劇，係日本電視臺  TBS
    放送株式會社（下稱TBS會社）享有著作權之視聽著作，依
    著作權法第四條第二款及世界貿易組織（WTO）「與貿易有
    關之智慧財產權協定」T-RIPS，均屬受我國著作權法所保護
    之著作物，TBS會社並授權極光數位影音有限公司（下稱極
    光公司）發行前開影片之錄影帶、VCD及DVD，嗣極光公司並
    獨家授權基本國際股份有限公司（下稱基本公司）發行DVD
    、VCD光碟，未經該公司之同意或授權，不得任意重製或散
    布，且明知其所持有之前揭電視劇VCD一套片，係未經上開
    著作權人同意或授權而擅自重製、侵害其著作財產權之重製
    光碟，於觀賞完畢後，竟基於散布光碟重製物之犯意，於民
    國九十四年十二月二日上午一時九分，以addy1122.tw之名
    義，於Yahoo奇摩拍賣網站上（http://tw.f5.page.bid.yah
    oo.com/tw/auction/Ｚ000000000000），刊登欲以新臺幣（
    下同）二百二十元（含運費五十元）之價格拍賣上開盜版重
    製光碟與不特定人之廣告。嗣經基本公司人員孫秉棣於同年
    月十一日上午十一時許，瀏覽上開拍賣網站時發覺，即下標
    購買，得標後並依甲○○之指示匯款至指定之日盛銀行0000
    0000000號帳戶。甲○○確認匯款無訛後，旋即寄送散布上
    開盜版光碟至孫秉棣指定之地址。孫秉棣於同年月十五日經
    收到甲○○郵寄之上開盜版光碟後，旋會同警方依郵件上所
    載地址循線查獲上情，並扣得前揭盜版之「我想要變幸福」
    日劇VCD光碟一套（共七片）。
二、案經基本公司訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院認不宜
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣甲○○於準備程序
    進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定以簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴代理人孫秉棣、乙○○之指述相符，並有Yahoo奇摩拍賣
    網站之列印資料、專屬授權書、原產地證明及扣案盜版光碟
    之翻拍照片附卷可稽，及盜版之「我想要變幸福」VCD一套
    七片扣案可資佐證，足見被告前開自白確與事實相符，應可
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被告
    並無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其素行良好，其犯罪之動機僅係將先前供自己觀賞之盜
    版光碟售出，犯罪情節尚屬輕微，對著作權人所生之危害非
    鉅，且犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害（有和解書附卷可稽）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯
    錯，知所悔悟，被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而
    信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之盜版「我想要變
    幸福」VCD一套（共七片），應依著作權法第九十八條之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，著作權法第九十一條之
一第三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條前段、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
