【裁判字號】    95,易,482
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第482號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第43號），本院認不宜簡易判決處刑, 改為通常程序,
判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有, 而侵占對於業務上所持有之
物, 累犯, 處有期刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國八十七年間因賭博案, 判處有期徒刑三月, 於
    八十八年五月二十五日執行完畢, 猶不知悔悟, 因其係「祭
    祀公業高佛福」之派下員，自民國九十年九月一日起經該祭
    祀公業選任為管理人，負責管理公業、財產及其收益等事務
    ，為從事業務之人。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，基
    於概括犯意，於九十年十月九日後某日，將前任祭祀公業管
    理人乙○○移交由其保管之祭祀公業所有之現金新臺幣（下
    同）3925萬1345元，以變易持有為所有之意思，將之侵吞入
    己，復將安泰商業銀行景美分行00000000000000帳號、面額
    500萬元之定期存款解約，將其中0000000元轉存入同一分行
    帳號000000000000號祭祀公業高佛福管理人甲○○帳戶內,
    侵吞入己; 嗣於同年十月三十一日將二千三百萬元之定期存
    單質借二千萬元後, 侵吞入己; 又於同年11月22日將面額27
    10萬1250元之定期存單質借二千四百萬，侵占入己; 總計除
    上揭現金00000000元外, 上開帳號000000000000號帳號內,
    連同上開三筆存款之本金及利息, 自九十年十月九日起至九
    十一年五月十四日止, 總00000000元, 為甲○○侵吞挪用。
    嗣乙○○於九十年十二月四日至安泰商業銀行景美分行查詢
    定期存款事宜，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實, 業據被告甲○○自白不諱 (偵緝一六四三卷第十
    九頁反面、第二十九頁、第五十四頁、第本院卷第一三二頁
    ), 核與告訴人乙○○指述情節大致相符 (偵八七五九卷第
    四頁反面、第十一頁反面、偵緝一六四三卷第二十八頁),
    並有整存整付儲蓄存款存單影本 (偵八七五九卷第十三頁)
    、存本取息儲蓄存款存單影本 (偵八七五九卷第十三頁反面
    )、台北市文山區公所9020384200號函 (偵八七五九卷第十
    四頁)、台北市文山區公所9020384200號函 (偵八七五九卷
    第十五至十六頁)、祭祀公業高佛福管理章程影本 (偵八七
    五九卷第三十五至三十六頁)、移交財產清冊影本（偵八七
    五九卷第三十七頁)、印鑑變更申請書影本（偵八七五九卷
    第三十八頁)、台北市文山區公所00000000000號函（偵緝一
    六四三卷第十五頁)、印鑑卡影本（偵緝一六四三卷第十六
    頁)、祭祀公業高佛福、高積資92年度第3次臨時派下員大會
    會議紀錄（偵緝一六四三卷第三十五至三十七頁)、還款和
    解同意書（偵緝一六四三卷第三十八頁)、木柵區農會九五
    年五月九日木農信字第0950200263號函及函附資料 (本院卷
    第四四至六五頁)、安泰商業銀行景美分行九五年五月二十
    五日安景字第0065號函及函附之資料 (本院卷第七一至九五
    頁)等證據可資佐證, 堪信被告所言與事實相符, 其犯行事
    證已臻明確, 足以認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
    其多次侵吞款項, 時間緊接、手法相當、觸犯構成要件相同
    之罪名, 顯係基於概括犯意所為, 為連續犯, 應以一罪論,
    並加重其刑。又被告於八十七年間因賭博案, 判處有期徒刑
    三月, 於八十八年五月二十五日執行完畢, 有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在案可稽, 其於有期徒刑執行完畢後, 再犯
    本案有期徒刑以上之罪, 為累犯, 依法遞加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、侵吞祭祀公業九千餘萬元、
    款項不貲危害不小、惟犯後坦承犯行態度良好且與祭祀公業
    達成和解等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第四十七
條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
                                法  官  黃雅君
                                法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    7    月    3     日
附錄本案認罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）對於公務上或因公益所持有之
物，犯前條第1項之罪者，處1 年以上7年以下有期徒刑，得併科
5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
