【裁判字號】    95,訴,5963
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5963號
原      告   合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟壹佰壹拾玖元，及自民國九
十四年七月五日起至清償日止，按年利率百分之三點○七計算之
利息，暨自民國九十四年八月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造其他約定事項第14條約定，當事人雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告甲○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年6月2日向原告借款新台幣（下同）
    600,000元，約定借款期間自93年6月2日至100年6月2日止，
    利息依原告定儲指數利率1.425%加碼年息1.1%機動計算（現
    為年息3.07%）。並約定自93年6月2日起以每月為一期，按
    期平均攤還本息，如遲延履約時，除依上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6
    個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又
    借款人如有其他約定事項第5條所列各款之情事者，即喪失
    期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告自94年7月5日
    起即未依約清償借款，尚積欠本金514,119元及其利息、違
    約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消
    費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如
    主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項等為
    證，且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
