【裁判字號】    95,聲,2010
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2010號
    聲  請  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已於訴訟終結後定二十日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第一百
    零四條第一項聲請返還提存物云云，並提出提存書、本院九
    十五年度全聲字第二四二號裁定暨確定證明書等文件影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件並無應供
    擔保之原因消滅之情形，且聲請人未能證明相對人同意返還
    提存物。再者，聲請人雖表示已於訴訟終結後定二十日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，惟未提出催告相對人
    行使權利之相關資料為證，又當事人間並無行使權利事件繫
    屬本院，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽，故難認聲請人
    有催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明之情形。是聲請人之聲請不符合
    返還提存物之要件，自不能准許。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
