【裁判字號】    95,易,961
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第961號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第930號），嗣被告於準備程序為有罪之陳述，經合
議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度毒聲字第1884號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於94年10月27日以94年度毒偵字第5499號為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒釋放後
    5年內之95年2月6日，在臺北縣樹林市○○街70巷9號1樓施
    用第二級毒品安非他命1次，而於同日晚上9時許，在該址為
    警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告前揭施用第二級毒品之事實，業據被告於警詢、偵查中
    及本院審理時坦承不諱，且被告為警查獲所採集之尿液，經
    臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法確認檢驗結
    果，係呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司95年2月22日
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可考。而被告曾因
    施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度毒聲字第1884號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94
    年10月27日以94年度毒偵字第5499號為不起訴之處分確定之
    情，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考。綜上，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告觀察勒戒執行完畢5年內再犯本件施用第二級毒
    品犯行可以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命成分之結晶以施用，持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有施用毒品前科，仍不知戒絕毒癮，繼續施用危害
    自己身體健康之毒品，惟犯罪後尚能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
    文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
