【裁判字號】    95,訴,4853
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4853號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  健康美養身事業股份有限公司
                        27
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
                        1號
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年三月二
日起至清償之日止，按年利率百分之十三點一零二計算之利息，
暨自民國九十五年四月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第39條約
    定因本約定致涉訴訟時，合意以貴行所在地之法院為第一審
    管轄法院。而本件原告所在地在臺北市○○區○○路3號，
    屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告健康美養身事業股份有限公司於民國（下同
    ）95年2月21日邀同其餘被告，向其借用新臺幣（下同）1,
    000,000元，約定自95年5月21日起至97年5月21日分期清償
    ，利息按基準利率加碼9.312％機動利率計付，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月
    者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款
    人僅繳息至95年3月1日，依約其全部債務應視同全部到期，
    共計尚欠如主文第一項所示之本金，依約應計付利息及違約
    金之事實，業據原告提出授信額度動撥確認書、授信額度綜
    合契約暨總約定書、牌告利率調整函及放款歷史交易查詢等
    件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
    院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償
    所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
