【裁判字號】    95,訴,5337
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5337號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬貳仟柒佰柒拾貳元，及自民
國95年3月21日起至清償日止，按年息14％計算之利息，並自民
國95年4月22日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查，誠泰商業銀行股份有限公司與台灣新光商業銀行股份有
    限公司合併，並由台灣新光商業銀行股份有限公司為存續公
    司等情，有卷附行政院金融監督管理委員會民國94年11 月7
    日金管銀(六)字第0940028893號函可憑 (見本院卷第5至6頁)
    ，故本件以台灣新光商業銀行股份有限公司為原告，合先敘
    明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款契約書第32條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告甲○○（下稱甲○○）邀同被告乙○○為連
    帶保證人，於94年11月21日向伊借款新台幣（下同）1,000,
    000元，約定借款期限為5年，利息按年利率14％計付，按月
    攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
    ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付。詎甲○○自95年4月21日起即未依約攤還本息
    ，依上借款依約即應視為全部到期，目前尚積欠伊本金952,
    772元，及自95年3月21日起算之利息，暨自同年4月22 日起
    算之違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款契約書、貸放主
    檔資料查詢、繳款記錄查詢等件為證（見本院卷第7至11 頁
    ），而被告經合法通知後（見本院卷第16至17頁），亦皆未
    提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     30   日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     30   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
