【裁判字號】    95,交簡,43
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第264 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改適用簡
易程序，判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年1 月28日下午1 時50分許，駕駛車牌號碼
    DB-3547 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路南往北方向
    行駛至該路130 號前，欲左轉至對向停車場內時，本應注意
    後方直行來車動態，且依當時情形又無不能注意之情形，竟
    疏未注意，貿然向左切出，致該車左前保險桿與同向適沿乙
    ○○所駕上該自用小客車後方、亦未注意車前狀況，而貿然
    欲向左超越之甲○○所騎乘車牌號碼MFE-643 號重機車之右
    前車頭、右側車身發生擦撞，甲○○因此人車倒地，受有右
    下肢內、外踝骨折等傷害。嗣經乙○○報警，且於處理人員
    前往醫院處理時在場，並當場承認為肇事人。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○、證人黃定洋於警詢、偵查中所述事故發生
    之情節大致相符，並有臺北市政府警察局交通警察大隊事故
    肇事原因初步分析研判表、道路交通事故現場圖、臺北市政
    府警察局大同分局交通分隊道路交通事故補充資料表、談話
    紀錄表、臺北市車輛行車事故鑑定委員會94年11月30日北鑑
    審字第09430396800 號函所附鑑定意見書、臺北市政府交通
    局95年3 月10日北市交五字第09530542200 號函所附臺北市
    車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見書等在卷可資佐
    證。被告駕車未注意左後直行車輛動態，即貿然向左切出，
    以致肇事，顯有過失。又被害人甲○○因此受有右下肢內、
    外踝骨折之傷害，有馬偕紀念醫院診斷證明書在卷可參，足
    認與被告之過失間有相當因果關係，本件被告之犯行明確，
    堪以認定，應依法論科。惟按駕駛人於行駛時應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通規則第九十四條
    第三項亦定有明文，本件被害人既見被告車輛在前欲左轉，
    自應注意及之，詎其未注意車前狀況，反欲向左超越，實亦
    為本件事故發生之次因，上揭臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書、臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆
    議意見書亦同此認定，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在處理人員未明肇事人姓名，而前往
    傷者就醫之醫院處理時，在場並當場承認為肇事人，有臺北
    市政府警察局大同分局交通分隊警員林建安填具之臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可按，足
    認被告已合於刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次
    係因一時疏失因而肇事，且犯後坦承犯行，並有意與告訴人
    以新臺幣（下同）25萬元和解，然因告訴人堅持和解金額30
    萬元，致雙方和解未能成立等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    三項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          交通法庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
