【裁判字號】    95,聲,1619
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1619號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人  辛○○
            寅○○
            壬○○
            庚○○
            子○○
            癸○○
            丑○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，聲請
    人前遵本院91年度重訴字第1618號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新台幣750,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    259號提存事件提存在案；茲因該訴訟業經最高法院95年度
    台上字第296號判決終結，並經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、民
    事判決、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。且經本
    院查明相對人迄未對聲請人在本院或士林地方法院或板橋地
    方法院起訴民事案件，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
