【裁判字號】    95,訴,576
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  沈志成律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
九二五一號、第一五六九八號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十年一月一日與嘉金機材工程有限公司（設
    臺北縣中和市○○路四九二號四樓，現已遷移至臺北市○○
    區○○街一六七號一樓，下稱嘉金公司）簽訂承攬點工合約
    書，約定由乙○○負責招募嘉金公司所需臨時工、臨時工之
    工資發放及請款等業務，並應每月交付與請領工資數額相符
    之工資清冊，以供嘉金公司計算營業成本，並據以申報當年
    度之營利事業所得稅。詎乙○○明知戊○○、甲○○、丁○
    ○、己○○及丙○○等五人並非其所招募之臨時工，亦未向
    嘉金公司支領工資，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，於
    九十年間至九十一年一月間某不詳時地，在其製作之臨時工
    工資清冊上，虛偽記載戊○○、甲○○、丁○○、己○○及
    丙○○等五人自九十年一月至同年十二月止，分別向嘉金公
    司領得薪資新臺幣（下同）十九萬元、十八萬八千元、十八
    萬五千元、十九萬元、十九萬元，共計九十四萬三千元，偽
    造完成戊○○、甲○○、丁○○、己○○及丙○○等五人有
    向嘉金公司領得薪資之意思表示私文書後，持之交付與不知
    情之嘉金公司會計人員而行使之，致嘉金公司據以製作九十
    年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並向財政部臺北市國稅局
    提出營利事業所得稅之申報，足以生損害於戊○○等五人、
    嘉金公司及稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性。
二、程序部分：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官
    於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，
    於審判外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予
    以同意，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即嘉金公司負責人陳嘉豐之證述（臺灣臺北地方法院檢
    察署九十四年度偵字第九二五一號卷第二六頁至第二八頁參
    照）。
  (三)證人即嘉金公司會計張玉貞之證述（同上偵查卷第二六頁至
    第二八頁參照）。
  (四)證人戊○○、甲○○、丁○○、己○○及丙○○之證述（同
    上偵查卷第三十頁至第三二頁參照）。
  (五)被告與嘉金公司簽訂之承攬點工合約書一份（同上偵查卷第
    八八、八九頁參照）。
  (六)嘉金公司九十年度營利事業所得稅申報書記所附之損益表、
    資產負債表及財產目錄、財政部臺灣省北區國稅局處分書暨
    嘉金公司九十年度綜合所得稅ＢＡＮ給付清單、戊○○等五
    人九十年度扣繳憑單五紙（法務部調查局航業海員調查處卷
    宗參照）。
  (七)戊○○、甲○○、丁○○、己○○及丙○○等五人之所得資
    料、勞工保險被保險人投保資料等件（同上卷宗參照）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第五十六條、第二百十六條、第二
    百十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
