【裁判字號】    95,訴,4058
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    可固國際開發股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾萬元，及自民國九十四年九
月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利息，暨
自民國九十四年十月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之車輛貸款借據約定書
    第16條約定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管
    轄法院，而原告之總行設於台北市○○區○○路 3號，為本
    院轄區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、本件被告可固國際開發股份有限公司、乙○○未於言詞辯論
    期日到場，被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告可固國際開發股份有限公司（下稱可固公司
    ）邀同其餘被告乙○○、戊○○為連帶保證人，於民國94年
    9月27日向原告借用新台幣（下同）350萬元，並約定利息按
    週年利率 7％計算，借款期限係自94年9月27日起至99年9月
    27日止，自借款日起，按月分期平均攤還本息，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過 6個月者，按上開利率加20％計付違約金
    。並約定被告如有停止履行、拒絕承兌或付款或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者，即喪失期限之利益，債務即視
    為全部到期。詎被告可固公司自94年 9月27日起即未依約繳
    付本息，依兩造所簽訂之約定書第 4條規定，本件系爭借款
    債務視為全部到期，目前被告可固公司尚餘如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金迄未清償，經原告多次催討，均置
    之不理，被告乙○○、戊○○為連帶保證人，依約應負連帶
    清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額等語。並聲明：被告應連
    帶給付原告350萬元，及自94年9月28日起至清償日止，按週
    年利率 7％計算之利息，暨自94年10月29日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部分
    按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告可固公司、乙○○經合法通知均未於言詞辯論期日
    到場，被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前
    到庭及所提出之書狀，則以：伊為可固公司之股東，因身兼
    其他工作，並未介入可固公司之營運，可固公司之負責人乙
    ○○，僅於電話中告知因公司業務需要，需添購一台中華賓
    士汽車，作為接待客戶之用，請伊做為汽車融資之擔保人，
    伊不疑有他而因欣然允諾，事後才知此係被告乙○○企圖淘
    空公司資產之手段，而伊目前尚有住屋之融資債務未清償，
    且需負擔子女之教養費，請求准予分期清償債務等語，資為
    抗辯。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之車輛貸款
    借據 1件、約定書 1件、放款歷史交易查詢表 1件等文件為
    證。被告可固公司、乙○○則對於原告所主張之事實，已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，堪信為真實。被告戊○○雖以上開情詞置辯
    ，惟其就前揭借據上連帶保證人欄「戊○○」簽名之真正不
    予爭執，則被告戊○○之前開抗辯縱或屬實，依兩造所簽立
    之借款契約，被告戊○○仍無法卸免該筆款項連帶保證之責
    。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付350萬元，及自94年9
    月28日起至清償日止，按週年利率 7％計算之利息，暨自94
    年10月29日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期 6個月以上部分，按上開利率20％計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
