【裁判字號】    95,補,563
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第563號
原      告  太平洋大廈住戶福利管理委員會
法定代理人  丁○○
原      告  戊○○
上列當事人與被告主婦之店股份有限公司、乙○○、甲○○、丙
○○間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金（價）額核定為新臺幣捌佰拾玖萬捌仟零玖拾壹元，應
徵第一審裁判費新臺幣捌萬肆仟壹佰陸拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
