【裁判字號】    95,聲,1858
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1858號
聲   請   人  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
相   對   人  傳宏國際有限公司
                        樓
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟佰陸拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度字
  第1213號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
  依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
  3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即
  年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   24,067元
第一審登報費用                    300元
合          計                 24,367元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
