【裁判字號】    93,訴,127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度訴字第127號
原      告  丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  吳啟孝律師
複代理人    辛○○
                        室
被      告  網安科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  陳美玲律師
複代理人    蔡銘書律師
            劉昱劭律師
            阮品嘉律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係依民法侵權行為之法律關係，請求
    被告等應負損害賠償之責，兩造間亦均是以該項法律關係存
    否為辯論之內容，且原告於本院95年6月13日最後一次言詞
    辯論期日時，尚且表示對被告網安公司之請求權基礎為民法
    侵權行為之法律關係來請求，迄至該期日將終竣時，原告未
    得被告同意，將對被告網安公司之訴之訴訟標的加列債務不
    履行之損害賠償及民法不當得利之法律關係併為請求，聲請
    求為判決。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，原訴之基礎事實為被告
    乙○○以詐術誘騙原告等購買不存在之增資股票，與追加之
    訴所謂之債務不履行及有無不當得利等事實，並非屬於同一
    ，且關於原訴之資料，新訴無可利用，若准許其，徒使訴訟
    之終結延滯。原告為本件訴之追加，未經被告同意並有礙訴
    訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
