【裁判字號】    95,勞安簡,5
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  昀諭行有限公司
代  表  人  林麗琴
被      告  甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第八五八號、第八一三七號），本院判決如下
：
    主  文
昀諭行有限公司法人違反雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作業
場所引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發
生死亡災害之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪，及違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款之
    規定，致發生同法第二十八條第二項第一款死亡災害之職業
    災害，應依同法第三十一條第一項規定處斷。被告昀諭行有
    限公司所為，係違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款之
    規定，致發生同法第二十八條第二項第一款死亡災害之職業
    災害，應依同法第三十一條第二項規定論處。被告甲○○以
    一過失行為，同時觸犯前開二罪名，為想像競合犯，依刑法
    第五十五條規定，應從一重之業務過失致死罪論處。爰審酌
    被告過失程度重大，對被害人家屬造成之危害非輕，然犯後
    坦承犯行，態度良好，且與被害人家屬達成新臺幣二百萬元
    之民事上和解（見九十五年度偵字第八五八號卷第五頁）等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    （見本院卷），其因一時圖便，短於思慮，偶罹刑典，經此
    罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第5條第1項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1款 之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
