【裁判字號】    95,簡,1959
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第323號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因無照駕駛，其所有DSH-09
    2 號輕型機車車牌遭代管」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件所示）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前無犯罪紀錄，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足參，本件犯罪動機係因其機車車牌遭代管，遂竊取他
    人車牌使用，而被害人乙○○於94年11月間車牌遭竊後，從
    未報案，蓋認損害非重，今已領回該車牌，且被告犯罪後尚
    能坦承犯行，表示悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表可考，其因一時失慮
    致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知
    所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
