【裁判字號】    95,繼,744
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第744號
聲  請  人    丁○○
              乙○○
              甲○○
上  三  人
法定代理人    丙○○
聲  請  人    戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼
    承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條及第1176 條第5 項定有明文。
二、查被繼承人己○○於民國95 年4月13日死亡，有戶籍謄本附
    卷可稽，而被繼承人己○○死亡後，其第一順序之繼承人中
    ，尚有長子李愛光、次子李偉光仍生存，但迄今尚未拋棄繼
    承權；聲請人丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等人係被繼
    承人之孫子女即屬第一順序但親等在後之繼承人，則依首揭
    規定聲請人等之繼承權在親等在前之李愛光、李偉光拋棄繼
    承前尚未發生，自無從拋棄繼承，故聲請人為本件拋棄繼承
    之聲請，自有未合，應予駁回。惟聲請人得於李愛光、李偉
    光拋棄繼承權再聲明拋棄，併予敘明。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
