【裁判字號】    95,簡,1794
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊進興律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第9942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，被告甲○○基於幫助他
    人詐欺取財之故意，容許該香港人在網路交易時，留存其所
    申設於日盛商業銀行延平分行帳號00000000000000號之銀行
    帳戶，並任由網路交易之被害人匯款進入，再依指示先後將
    前開詐得款項分別匯款予該香港人，惟無證據證明被告有參
    與詐欺犯行之實施，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為
    ，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告幫助他
    人犯罪，為從犯，依刑法第30條第2項之規定，應按正犯之
    刑減輕之。
三、爰審酌被告容許自己帳戶供他人犯罪使用，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，惟事後態度尚佳，表示悔悟，暨被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條普通詐欺罪
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
