【裁判字號】    95,聲,2079
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2079號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一二八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金台幣柒拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1154號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供擔保金新台幣 (下同)70 萬元，並以本院
    94年度存字第1286號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人
    即相對人同意聲請人取回本件聲請之擔保物，為此聲請返還
    提存物等語，並提出本院94年度裁全字第1154號民事裁定影
    本、94年度存字第1286號提存書暨國庫收據影本、同意書正
    本、印鑑卡正本為證。
三、本件聲請人聲請返還擔保金，經本院依職權調閱本院94年度
    裁全字第1154號、94年度執全字第913號、94年度存字第
    1286號卷宗，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
