【裁判字號】    95,聲,2089
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2089號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2294號、94年度存字第1865號擔保提存事件，
聲請人分別提存之擔保金新台幣壹佰萬元、新台幣壹拾肆萬伍仟
玖佰拾元，均准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院93年度聲字第1327號、94年度聲字第1092號民事裁定，為
    擔保停止執行（執行案號為：本院93年度執字第8625號拍賣
    抵押物強制執行事件），曾分別提供新台幣（下同）壹佰萬
    元、壹拾肆萬伍仟玖佰拾元為擔保金，並以本院93年度
    存字第2294號、94年度存字第1865號擔保提存事件提存在案
    。以上有聲請人提出之提存書、民事裁定附卷足稽。
三、茲因該債務人異議之訴事件，聲請人已先後獲得勝訴確定判
    決，即本院93年度訴字第1076號、本院94年度訴字第1570號
    及臺灣高等法院95年度上易字第68號民事確定判決，有民事
    判決及確定證明書在卷可證。故聲請人已獲本案勝訴確定，
    相對人即無因停止執行所受損害存在，本件供擔保原因業已
    消滅，從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
