【裁判字號】    95,拍,697
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第697號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請略以：
  (一)相對人為擔保第三人褚有震向聲請人之借款，於民國88年8
    月27日以附表所示之不動產，設定新台幣 (下同)120 萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自88年8月18日至118年8月17
    日止，債務清償期，依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
  (二)嗣第三人褚有震於90年2月13日向聲請人借款91萬元，借款
    期間自90年2月13日起至110年2月13日止，約定利息按原告
    公告基本放款利率減碼0.5%計算之利息，自借款之日起，共
    分240期，按期平均攤還本金及利息。並於約定書第5條約定
    ，如未按期攤還，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎案外人褚有震自95年3月14日起，即未依約清償，尚
    欠聲請人77萬6623元，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據
    及約定書影本為證。
三、經查本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，
    為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月   30     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
