【裁判字號】    95,簡,1122
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案仿冒如附件所示之商標之商品共壹佰零柒件均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係分別由義商芬蒂艾德
    有限公司（下稱芬蒂公司）、瑞士商香奈兒股份有限公司（
    下稱香奈兒公司）、法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易
    公司）、義商固喜歡固喜公司（下稱固喜公司）、法商克麗
    絲汀迪奧高巧股份有限公司（下稱迪奧公司）等向經濟部智
    慧財產局登記註冊取得商標專用權（註冊證號、指定使用商
    品名稱、商標專用期間均如附表所示），現均在專用期間，
    非經上開公司等授權或同意，不得於同一商品使用相同或類
    似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列；竟基於販賣
    仿冒商標商品之概括犯意，於民國九十四年七月、八月間，
    委託其成年不知情之胞弟在大陸地區，以不詳之價格，向真
    實姓名年籍不詳之人，販入未經各該商標權人之同意，於同
    一商品，使用相同於上開註冊商標之皮包、皮夾、手錶等仿
    冒商品，並輸入來台後，甲○○旋即自九十四年十月初某日
    時起，在YAHOO奇摩拍賣網站上，以帳號：shuson945張貼販
    售前開仿冒商標商品之廣告，以每件新臺幣（下同）六十元
    至六百九十元之代價，向不特定人散播販賣仿冒商標商品之
    資訊，並以其申請之電子郵件信箱shuson945，供不特定顧
    客作為詢問及回傳訂購前開仿冒商標商品之用，而以此方式
    連續販賣前揭仿冒商品予不特定人牟利。嗣經警發現，以電
    子郵件向其訂購前開仿冒商標商品一件，並依其指示將價款
    匯入其設於新店寶橋郵局第00000000000000
    號帳戶內，甲○○待確認匯款無訛後，旋即郵寄前開仿冒商
    標商品至員警所指明之地址，迨員警收到上開仿冒商標商品
    後，即於九十四年十一月二十四日中午十二時許，前往甲○
    ○位於臺北市○○區○○街四十六號三樓之三居所執行搜索
    查獲，始悉上情，並扣得上開仿冒如附表所示芬蒂公司商標
    之鑰匙包十一件、香奈兒公司商標之絲巾七條、路易公司商
    標之絲巾九條、鑰匙包三十四件、內衣及內褲各二件、手鍊
    一條、手錶三支、皮包三件、皮夾八件、記事本四件、固喜
    公司商標之手錶三支、鑰匙包及皮夾各一件、迪奧公司商標
    之皮夾五件、零錢包十三件等物。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人劉廷耀及許小玲證述之情節相符，並有鑑定證明書、路易
    威登及芬蒂產品意見書各一份、網路刊登販賣仿冒上開公司
    商標商品網頁一份、郵局申請資料及存摺影本各一份經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務及現場照片在卷可稽，及前揭
    仿冒物品扣案可資佐證，本件事證明確，被告之犯行應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪及
    意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪。被告利用不知情胞弟販入
    及輸入上開仿冒商品，為間接正犯。被告先後多次販賣仿冒
    商品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    ，顯均係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六條
    規定，以一罪論，並加重其刑。其所犯上開二罪間，有方法
    結果之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從一重之商標
    法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、被告以販賣仿冒商品之方式賺取錢財，顯
    欠缺保護智慧財產權之觀念，並影響商標權人之商譽及正常
    收益，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好，且販賣之時間不
    長，所獲之利益非鉅，被告亦無前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，係屬初犯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案仿冒如附件所
    示商標之商品共一百零七件，不問屬於被告與否，均應依商
    標法第八十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
