【裁判字號】    95,交簡,42
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。依卷附行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函所示：當呼氣酒精濃度每公升達0.5毫克，將影響駕駛
    。本院審酌被告於飲酒後猶執意駕駛動力交通工具，嚴重威
    脅路上其他人車之安全，嗣經警測試酒後酒精濃度呼氣值為
    每公升0.55毫克，有呼氣所含酒精濃度測試在卷可稽，幸未
    肇事以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第185條之3，第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                         刑事第十庭   法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  劉新怡
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
