【裁判字號】    95,訴,6142
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6142號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  錫信科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年六月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬伍仟零柒拾玖元，如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬伍仟元或等值之中央政府建設公
債八十九年度甲類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告錫信科技有限公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告錫信科技有限公司於民國94年12月19日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,
    000,000元，約定借款期間自94年12月19日起至96年12月19
    日止，利息按年息6.1％計算，被告應自94年12月19日起以
    每月為一期，按月攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20
    ％計付違約金。詎被告僅繳付本息自95年4月20日起即未再
    依約繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金835,079
    元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提
    起本件訴訟。並提出分段式貸款契約書、放款客戶還款繳息
    查詢單為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出分段式貸款契約書、放款
    客戶還款繳息查詢單為證，且到院之被告丁○○也陳明擔任
    保證人無誤，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    ，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
