【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九六０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾有麻藥、竊盜、公共危險、侵
    占等前科，復於民國八十七年間，因施用第二級毒品案件，
    經依臺灣臺南地方法院以八十七年度毒聲字第七號裁定送觀
    察、勒戒後，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於以八十七年度偵字第五五五四號不起
    訴處分確定，並於八十九年九月二十五日接受觀察勒戒執行
    完畢。嗣於九十二年間，又因施用第二級毒品案件，經本院
    於九十三年二月九日，以九十三年度簡字第二五九號判處有
    期徒刑六月，嗣經上訴，亦業經本院於九十四年十二月二十
    日，以九十三年度簡上字第六二號撤銷原判決，改判有期徒
    刑一年確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之概括犯意，連續自九十四年五月三日起
    ，至九十四年九月十日晚上十一時四十分前二十六小時內，
    在臺北市○○區○○街友人家中、臺北市○○區○○街巷內
    ，及臺北市○○區○○街十八號後方違建物，以海洛因捲入
    香菸內施用。嗣先於九十四年五月四日下午三時許，在臺北
    市○○區○○街六五號前，因前案通緝遭警查獲，復於九十
    四年六月八日下午一時三十分許，在臺北縣蘆洲市○○○路
    八巷十二號一樓，為警持搜索票查獲，且扣有海洛因一包（
    淨重○．七公克）、安非他命吸食器一個，另於九十四年九
    月十日晚上十一時四十分許，在臺北縣中和市○○路○段一
    三一號前，為警查獲，始知前情，因認被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文；再按，依第八條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第三百零三條第七款、第三百零七條亦分別
    定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因連續自九十三年一月九日出所後至
    九十四年十月七下午為警採尿時回溯前二十六小時內某時施
    用海洛因，而犯違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪之案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十四年十一月三十日以九十四年度毒偵字第五九四八號
    起訴書提起公訴，於同年十二月二十一日繫屬於臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開起訴書各一份在卷可稽。故本件公訴人起訴之犯罪事
    實（即被告連續於九十四年五月三日起至同年九月十日晚間
    十一時四十分往前回溯二十六小時內某時止，施用海洛因之
    犯行）與前開之犯罪事實（即被告連續自九十三年一月九日
    出所後至九十四年十月七下午為警採尿時回溯前二十六小時
    內某時施用海洛因之犯行）應係連續犯之裁判上一罪關係，
    而屬同一案件，是公訴人於九十五年五月五日就同一案件起
    訴，於九十五年五月十九日方繫屬於本院，揆諸前開法條規
    定，本件應由繫屬在先之板橋地院審判之，本院依法不得為
    審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
