【裁判字號】    95,訴,4606
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4606號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  國韋工業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零萬陸仟伍佰玖拾貳元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬伍仟伍佰拾壹元或同面額之中
央政府建設公債九十二年度甲類第二類債票供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告營業所、住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告與
    被告簽訂授信約定書第12條約定，雙方合意以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意
    管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告國韋工業有限公司（下簡稱國韋公司）以其餘被告甲○
    ○及戊○○為連帶保證人，於民國93年5月31日向原告借款
    兩筆，金額皆為1,500,000元，約定第一筆借款以年利率百
    分之八固定計息，第二筆借款則以新公告基準放款利率加年
    利率百分之一點五九計算（原告95年2月10日後之公告基準
    放款利率為百分之四點九六），本息以每個月為一期，自93
    年6月30日起分為三十六期，依年金法平均攤還，如有違約
    並可按約定方式計收違約金。惟國韋公司於95年3月31日經
    台灣票據交換所公告拒絕往來，且於95年3月31日未依約以
    所立之分期還款票據清償借款，其票據以存款不足及拒絕往
    來戶為由遭退票，支付能力顯已不足，依授信約定書第五條
    中約定，被告公司之全部借款應即視為全部到期，就附表一
    所示之本息、違約金應如數清償，惟經原告催告清理迄未予
    置理。被告甲○○及戊○○既就上開債務願任連帶保證人，
    依法應與國韋公司負連帶責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、台灣
    票據交換所第一類票據信用資料查覆單、同意書及分期還款
    票據、借款到期暨存款抵銷通知函、授信交易明細查詢單、
    基準利率表查詢單影本為證，核屬相符，被告等復均未提出
    任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
