【裁判字號】    95,訴,5251
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5251號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟伍佰捌拾捌元，及其中原告
新臺幣肆拾柒萬柒仟捌佰玖拾伍元部分，自民國九十五年四月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國91年 5月20日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告於領用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。被告復於93
    年9月1日及94年4月7日分別與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告各貸款新台幣 (下同)15 萬元及21萬元，均約定按年
    利率18.5% 計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被
    告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經
    原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外
    ，全部債務視同到期。詎被告至95年4 月25日止，帳款尚餘
    519,588元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為157,478元，簡
    易通信貸款帳款金額為362,110元，其中本金部分為477,895
    元 )，迭經原告催討，被告仍未置理，乃起訴請求並聲明如
    主文所示。
二、被告自認上開消費及借款金額，核與原告提出之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定條款、債權明細查報表及帳單等影本相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約，請求被告給
    付519, 588元及其中本金477,895元如主文所示之利息，為
    有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
