【裁判字號】    95,訴,6079
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6079號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬壹仟柒佰玖拾玖元，及自民
國九十五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，暨自民國九十五年二月二十六日起，逾期在六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國94年1月25日向原告借款新
    台幣（下同）1,000,000元，約定借款期限自94年1月25日起
    至99年1月25日止，期間共分60期，以1個月為1期，自第1期
    起依年金法按期平均攤還本息，利率依3%計收，逾期 6個月
    以內償還者，按上開利率之一成加付違約金，逾期超過 6個
    月以上者，按上開利率之二成加付違約金。詎料被告丁○○
    自 95年1月25日起即未依約繳納借款本息，屢經催討，皆置
    之不理，依消費性借貸契約書第8條第1款，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，截至起訴時尚欠原告如主文所載之金
    額。被告丙○○既為連帶保證人，依民法第 748條規定，自
    應負連帶清償責任，爰依消費借貸契約及連帶保證契約，請
    求被告連帶給付借款811,799元，及如主文所示之利息、違
    約金。
三、原告主張之事實，已據其提出消費性借款契約書影本、還款
    明細影本、利率變動表為證，經查核屬相符，且被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款 811,799元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
