【裁判字號】    95,易,1163
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第999號），本院訊問時，被告就被訴事實為有罪之陳述
，於聽取當事人意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日；扣案之ＭＤＭＡ四顆（淨重零點捌貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告素行非惡，及其所有及施用毒品之數
    量、所生危害與犯後供承錯誤，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之ＭＤ
    ＭＡ四顆（淨重０．八二公克）為第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   三 十   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   三 十   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
