【裁判字號】    95,交訴,48
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5972號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    事    實
一、乙○○於民國九十四年九月十日凌晨零時三十分許，駕駛車
    牌號碼七Ｂ─八三六一號自用小客車，沿台北市○○○路由
    東往西方向行駛，行經復興南路口前，疏未注意車前狀況，
    不慎撞擊前方由楊麒銘騎乘之車牌號碼ＢＪＵ—六九五號重
    型機車，致其人、車倒地，楊麒銘因而受有右手肘、及臀部
    擦傷之傷害，楊麒銘其附載之乘客甲○○則受有左手、左腳
    、背部及臀部多處擦傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌業據楊麒
    銘、甲○○於本院審理中撤回告訴，詳如後述）。詎乙○○
    明知肇事後應停車查看，並將傷者施以必要之救護，竟基於
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯意，見該機車倒
    地後，並未留置現場等候警方前往處理，亦未將傷者送醫，
    反駕車逃逸。適經路人目擊其肇事經過，記下車牌號碼告知
    楊麒銘後，始報警循線查知上情。
二、案經楊麒銘、甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局移請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任行簡式審判程序。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（參見本院
    九十五年五月十七日審判筆錄第二頁），核與告訴人楊麒銘
    、甲○○於警詢、偵查中指述情節相符（參照九十五年度偵
    字第五九七二號卷第九至十一頁、十四至十六頁、三二至三
    五頁），復有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料
    表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故補充資料表、
    道路交通事故照片四幀及基督復臨安息日會臺安醫院九十四
    年九月十日出具之診斷證明書二份（參見偵查卷第四至五頁
    、十二至十三頁、二二至二七頁）在卷可稽，足徵被告前揭
    任意性之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    右開犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前無犯罪前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可參、素行良好、因駕駛車輛
    之疏失而致告訴人楊麒銘、甲○○受傷，復於肇事後逃逸，
    對於告訴人等之生命、身體造成危險性，犯後坦承犯行，且
    與告訴人等均達成和解，並已賠償部分損害，有和解筆錄一
    份在卷可稽，及其品行、犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、犯罪所生之損害及被害人所受之傷勢等一切情狀，量處
    如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表可稽，其經
    此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新。
貳、不受理部分：
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於九十四年九月十日凌晨零
    時三十分許，駕駛車牌號碼七Ｂ─八三六一號自用小客車，
    沿台北市○○○路由東往西方向行駛，行經復興南路口前，
    疏未注意車前狀況，不慎撞擊前方由楊麒銘騎乘之車牌號碼
    ＢＪＵ—六九五號重型機車，致其人、車倒地，楊麒銘因而
    受有右手肘、及臀部擦傷之傷害，楊麒銘其附載之乘客甲○
    ○則受有左手、左腳、背部及臀部多處擦傷等傷害，因認被
    告前揭所為，係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人楊麒銘、甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    楊麒銘、甲○○於九十五年六月二十一日當庭具狀撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，爰逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五
條之四、第四十一條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官鄭克盛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                         交通法庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                   書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
