【裁判字號】    95,易,1051
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五○一三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十三年四月五日起，受僱於臺北市松山區○
    ○○路○段一八六號六樓之四日東電池股份有限公司（下稱
    日東公司），負責業務推展及收受貨款，為從事業務之人，
    竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十四年六月三
    十日起至同年十月三十一日止，利用執行職務向客戶收取貨
    款之機會，連續於如附表所示時間、地點，向如附表所示之
    客戶，收取如附表所示之貨款，將業務上所持有之前開款項
    ，以變易持有為所有之意思而予以侵占入己，其侵占貨款總
    金額達新台幣（下同）一百五十二萬三千三百七十七元，嗣
    經日東公司查覺有異並清查帳目後，始悉上情。
二、案經日東公司訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵查（見偵卷第四七、四八頁
    ）及本院準備程序（見本院卷第十八頁）、審理程序（見本
    院卷第二十、二一頁）中坦承不諱，經核與告訴人日東公司
    代理人乙○○於警詢（見偵卷第四至六頁）、偵查（見偵卷
    第四七、四八頁）中指述情節相符，並有被告簽署確認書（
    見偵卷第七頁）、臺北光復郵局第二九五號存證信函（見偵
    卷第九、十頁）、日東公司營利事業登記證（見偵卷第十一
    頁）、挪用公款明細表（見偵卷第十四頁）、付款簽收簿（
    見偵卷第十六頁）、應受帳款明細表（見偵卷第十七頁）、
    訂貨單（見偵卷第十八頁）、交貨單（見偵卷第十九至二五
    頁）、請款單（見偵卷第二六頁）、和解書（見偵卷第五四
    頁）及分期償還支票（見偵卷第五六至六八頁）附卷足憑，
    是認被告之自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。又被告多次業務侵占行為，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係基於概括犯意而為之，應論以連續犯一罪，依刑法
    第五十六條加重其刑。爰審酌被告受僱日東公司，負責業務
    推展及收受貨款，竟利用執行職務向客戶收取貨款之機會，
    連續侵占日東公司客戶之貨款，金額高達一百五十二萬三千
    三百七十七元，情節非輕，惟念被告業於九十五年四月二十
    六日與日東公司達成民事和解，先行賠償六十萬元予日東公
    司，就所餘七十六萬三千三百七十七元，同意按月分期償還
    予日東公司，並簽發三十八張支票以為擔保，日東公司並於
    九十五年四月二十六日提出刑事陳報狀，表示原諒被告，並
    同意給予被告自新機會，有刑事陳報狀（見偵卷第五二、五
    三頁）、和解書（見偵卷第五四頁）及分期償還支票（見偵
    卷第五六至六八頁）在卷足憑，且被告事後坦承犯行，深表
    悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（見本院卷第五頁），被告因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，且業與日東公司達成民事
    和解，先行賠償六十萬元，就所餘七十六萬三千三百七十七
    元，同意按月分期償還，並簽發三十八張支票以為擔保，日
    東公司亦明確表示同意給予被告自新機會，已如前述，本院
    認被告經此偵審程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰
    併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七
十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十六條第二項。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
