【裁判字號】    95,交易,383
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於馬祖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八五六五號），經本院臺北簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑（受理案號為九十五年度北交簡字第一二九九號），移
送本院改依通常程式審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月二十四日十
    九時起，在臺北市○○路錢櫃ＫＴＶ飲用酒類，已因飲酒欠
    缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶騎乘車
    牌號碼Ｐ五三—六三七重機車，嗣於同日二十三時五十八分
    許，行抵臺北市萬華區○○○路與忠孝西路口，為警攔檢，
    經測試其吐氣中所含之酒精成分達每公升零點六四毫克，因
    認被告上開行為涉有刑法第一百八十五條之三之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌云云。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；
    又陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵；又現役軍人服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十萬元以下罰金，陸
    海空軍刑法第一條、第六條及第五十四條第一項定有明文。
    次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判
    法之規定追訴審判之；又軍事審判法所稱現役軍人者，謂依
    兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵，軍事審判法
    第一條第一項及第二條分別定有明文。是以現役軍人犯陸海
    空軍刑法或其特別法之罪，即應由軍事法院依軍事審判法之
    規定追訴審判，普通法院對該等行為無審判權。又按對於被
    告無審判權者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查：本件被告係於九十五年三月七日入伍服兵役，現於馬
    祖南竿郵政九○九四八附二一○號信箱所屬單位服役，為現
    役軍人等情，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、
    本院公務電話紀錄及應徵（召）服兵役證明書各一紙附卷可
    稽，是被告於上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛犯行之犯罪時及發覺時均為現役軍人；而公訴意旨所稱服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，亦為陸海空
    軍刑法第五十四條第一項所明定處罰之行為，揆諸前揭之說
    明，自應由軍事法院依軍事審判法追訴審判，普通法院對之
    並無審判權，而應為不受理之判決，是本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第六
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
