【裁判字號】    95,聲,1890
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1890號
聲  請  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    揚珊實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              丁○○
上列聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八二八號提存事件聲請人所提供之擔保物
准以新臺幣肆佰陸拾捌萬元或同面額之臺北市政府建設公債九十
年度第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第630號
    假扣押裁定，曾提供乙張中央政府建設公債甲類86年度債票
    （票號：86B01792E），面額新臺幣5,000,000元為擔保，並
    以95年度存字第828號提存事件提存後，已為假扣押執行在
    案。茲以該定存單即將屆期須辦理還本手續，為此聲請變更
    提存物等語。
三、查聲請人之聲請業經本院依職權調閱本院95年度存字第828
    號提存卷宗，查明屬實，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月  30      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月  30      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
