【裁判字號】    95,訴,5729
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5729號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟伍佰柒拾玖元，及其中新臺幣
肆拾陸萬捌仟貳佰伍拾陸元部分自民國九十五年五月十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬零柒佰拾玖元，及其中新臺幣陸萬
柒仟柒佰陸拾玖元部分自民國九十五年五月十日起至清償日止，
按年息百分之十四點八八計算之利息，暨每月新台幣貳佰捌拾捌
元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國93年2 月12日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率19.7%計算之利息。被告另於93年9
    月13日以代償卡代付其於友邦國際信用卡股份有限公司之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前18個月內以年利率5.88%，第19個月起以年利率14.88
    %計收利息並另按月收取帳務管理費新台幣 (下同)288 元。
    被告復於94年8月2日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款32萬元，按年利率18.5%計算利息，約定分60 期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利
    息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利
    時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年
    5月9日止，帳款尚餘580,318 元未按期繳付 (含信用卡帳款
    金額為171,999元，簡易通信貸款帳款金額為337,580元 (上
    開2項其中本金部分為468,259元)、代償金額為70,739元 (
    其中本金部分為67,769元))，迭經原告催討上述金額，被告
    仍未置理，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸、代償及信用卡使用契約，請求被告分別給付509,579 元
    、70,739元及分別如主文所示之利息、帳務管理費，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
