【裁判字號】    95,司,338
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第338號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  仄揚企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解散清算事件，本院裁定如下：
    主  文
仄揚企業有限公司應予解散。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人仄揚企業有限公司 (下
    稱仄揚公司) 股東，因相對人仄揚公司於成立之初，所有股
    東已有共識，將於營業3 個月後向銀行借款週轉，惟因公司
    成立未達半年無法以公司名義借款，故由董事甲○○以青年
    創業貸款與信貸方式向台北富邦及華南銀行借款，再以股東
    往來方式借貸予公司新台幣 (下同)86 萬元，並由聲請人與
    另一股東作為擔保人方順利協助公司取得上開週轉資金。嗣
    公司營運已達1 年，惟營運仍未如預期，以致公司之投資無
    法回收，董事乃於94年8 月21日召集所有股東決議如一週內
    無其他資金投入，則必須結束公司經營。俟至民國94年9月7
    日，仄揚公司在確定無資金挹注之情況下，乃於同年10月先
    行申請歇業，並於12月正式辦理停業。現因大多數股東均已
    同意解散公司，並提出公司解散同意書，唯獨股東吳夢娟雖
    亦同意解散，卻遲未提出同意書，以致無法完成公司解散之
    法定程序。因相對人仄揚公司資金已有不足且已背負債務，
    發生顯著之困難而無法繼續營運，為避免延宕造成公司更多
    負債，爰依公司法第11條規定，向法院聲請准予解散等語。
三、經查，聲請人為相對人仄揚公司之股東，有該公司設立登記
    表在卷可稽。其曾申請自95年1月1日起至95年12月31日暫停
    營業登記，經財政部台北市國稅局松山分局於94年12月20日
    以財北國稅松山營業字第09430102440 號函予以准許。經徵
    詢台北市商業管理處意見覆函表示：「稽查時現址為翰陞開
    發室內設計有限公司營業，‥據內部員工彭一華稱該公司於
    現址營業已12天，期間有收到仄揚企業有限公司之文件，但
    未見該公司人員至該址辦公」等語，此有該處95年5月12 日
    北市商二字第09531538600 號函附卷可按。是相對人公司現
    並無營業，足見聲請人所稱相對人公司經營顯有困難等情事
    ，堪予採信。聲請人聲請仄揚公司解散，核無不合，應予准
    許。
四、依公司法第11條、民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
