【裁判字號】    95,訴,6036
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6036號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  創三奇國際事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬貳仟參佰陸拾貳元，及自民
國九十四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，並自民國九十四年六月二十五日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告創三奇國際事業有限公司（下稱創三奇
    公司）於民國 93年9月22日邀同被告丙○○及乙○○為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同） 1,500,000元，借款期間
    自民國93年9月24日起至95年9月24日止，約定利息按固定利
    率即年息11%計算，共分 24期，按期定額年金平均攤還本息
    。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告創三
    奇公司自民國 94年5月24日起即未依約清償，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 962,362元
    及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告丙○○及乙○
    ○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借
    貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1
    項所示，並願供擔保請準宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款962,362元，及自 94年5月24日起至清償日止按年息11%計
    算之利息，並自94年6月25日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
