【裁判字號】    95,訴,2405
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2405號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            庚○○
被      告  百崧企業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○原名許光成.
            己○○原名湯月貞.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟陸佰玖拾陸元，及自民
國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之八‧六
０一計算之利息，並自民國九十四年十二月二十五日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於放款借據第15條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，核
    先敘明。
二、本件被告百崧企業有限公司、丁○○、戊○○、己○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告百崧企業有限公司前於民國（下同）92
    年6月23日邀集其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（
    下同）300萬元，約定借款期間自92年6月24日起至95年6月2
    4日止，年息按原告基準利率加4.971%機動計息（即現年息8
    .601%），逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎被告百崧
    企業有限公司自94年11月24日起即未依約清償，依約定書第
    7條之約定，債務視為全部到期，迄欠原告本金642,696元及
    其利息、違約金未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未百崧企業有限公司、丁○○、戊○○、己○○於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、增補契約、約
    定書、放款客戶還款查詢單（上均影本）等件為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告百崧企業有限公司既積欠原告如主文所示之本金
    及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。
    又被告丁○○、戊○○、己○○既為被告百崧企業有限公司
    之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之
    責。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
九、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
