【裁判字號】    95,訴,4608
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4608號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬柒仟陸佰貳拾伍元及自民國
九十四年四月三日起至清償日止，按年利率百分之三計算之利息
，暨自民國九十四年五月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬仟捌佰零肆元及自民國九
十四年五月三日起至清償日止，按年利率百分之三計算之利息，
暨自民國九十四年六月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)被告戊○○於民國93年3月2日，以被告丙○○為連帶保證
      人，分別向原告借款新臺幣（下同）80萬元、20萬元，期
      間均自93年3月3日起至99年3月3日止，分72期按月清償，
      前一年按月計付利息，自第二年起，依年金法按月攤還本
      息，利息按年利率3％固定利率計付，遲延履行債務時，
      除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利
      率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加付違約金
      ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形
      ，債務視為全部到期，被告立有借據暨授信約定書為憑。
    (二)詎被告戊○○借款80萬元部分自94年4月3日後、20萬部分
      自94年5月3日後即未繳納本息，屢經催討迄未清償，依借
      據第8條之約定，被告已喪失期限利益，其借款視為全部
      到期，至今尚積欠本金981,429元，依法被告等自應負連
      帶清償本金、利息及違約金之責任。
  三、證據：提出借據暨授信約定書、放款客戶歷史交易明細查
      詢表、轉帳收入傳票為證。
乙、被告方面：
  一、被告丙○○：希望與原告協調還款方式。
  二、被告戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作
      何聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第20條約
      定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據暨授信約定書、放款客戶
      歷史交易明細查詢表、轉帳收入傳票為證，被告丙○○並
      不爭執，被告戊○○對於上開事實，已於相當時期受合法
      之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
      辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實
      。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金
      ，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
