【裁判字號】    95,簡,1879
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字緝字第一○六九號、第一○七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為「甲○○因經濟拮据，亟需款
    項，明知提供其所有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，於民國九十四年三月十一日在臺北市○
    ○路某處將其在華泰商業銀行和平分行、國泰世華商業銀行
    復興分行、玉山銀行長春分行及中國信託商業銀行敦北分行
    所開設帳戶之存摺、提款卡及密碼，以每本每星期新台幣三
    千元之代價出租予某真實姓名、年籍不詳成年男子」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，次按「連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有
    一次之犯罪行為」，有最高法院八十八年度台上字第一二七
    ○號、八十六年度台上字第五六八○號、八十七年度台上字
    第三八六五號判決可資參照。被告基於幫助之犯意，將前揭
    帳戶存摺、提款卡及密碼出租予某真實姓名、年籍不詳成年
    男子，由該名男子連續以詐術使被害人張惠玟、戴游娟、楊
    博賢等人陷於錯誤，而轉帳至上開帳戶，再經由該名男子提
    領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為，核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助連
    續詐欺取財罪，又被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助該詐
    欺集團連續詐取上開被害人之財物，為幫助連續，僅成立一
    次幫助犯罪行為。又被告幫助該名真實、姓名年籍不詳成年
    男子犯前開罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正
    犯之刑減輕之。而該名真實姓名、年籍不詳之成年男子，雖
    有利用被告之帳戶詐欺財物，惟既未緝獲到案說明，究為一
    人化名單獨犯罪或為其他數人共同犯罪，無從認定，縱為數
    人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，況
    前開三次詐欺行為，究屬偶發因素之隨機犯，或恃此維生之
    常業犯，亦無證據可資佐證，從而，應為有利被告之認定，
    就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以常業詐欺罪相繩，
    是被告亦不論以常業詐欺罪之幫助犯，檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨認依幫助常業詐欺罪處斷，尚有未恰，惟事實相同
    ，爰依法變更法條，併予敘明。爰審酌被告提供帳戶供他人
    使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯行，
    深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至上揭存摺及提款卡等物，雖係供該
    名男子詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義
    務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告前開所為，另涉犯洗
    錢防制法第九條第二項之幫助洗錢罪云云。惟按洗錢防制法
    之立法目的，在於防止特定重大犯罪之罪犯，將其不法所得
    之資金或財產，藉由金融機構帳戶往來或其他交易管道之洗
    錢行為，轉換為形式上來源合法之資金或財產，並因而得以
    切斷資金與初始犯罪行為之關聯性，進而隱匿犯罪行為或該
    資金不法來源之本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查
    特定重大犯罪之行為人。然按洗錢防制法第二條之規定，洗
    錢犯罪之成立必須以：(一)行為人掩飾、隱匿自己因重大犯罪
    所得財物或財產上利益，及(二)掩飾、收受、搬運、寄藏、故
    買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者，始足當
    之，而所謂「重大犯罪」必須限於洗錢防制法第三條所明列
    之各項犯罪，且需有掩飾、隱匿、搬運、寄藏自己或他人重
    大犯罪所得財產或財產上利益之行為，而足以使犯罪偵查機
    關無從藉資金流向追查行為人，始能成立。若非先有犯罪所
    得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之
    犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目瞭
    然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。該名真實
    姓名、年籍不詳之成年男子取得被告之前揭帳戶後，詐騙被
    害人將金錢匯入該帳戶，本質上為其實施詐欺行為之犯罪手
    段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為
    ，亦非被告於該詐欺之行為人實施詐欺犯罪取得財物後，另
    由被告為之掩飾、隱匿，且偵查機關仍得藉由被害人將款項
    匯入被告帳戶之事實，一目瞭然資金來源之不法性，並得以
    追查資金之流向，該不法所得資金與當初犯罪行為之關聯性
    並未被切斷，核與「掩飾」、「隱匿」之意義有所不合。況
    依卷內資料，並無其他證據證明該名真實姓名、年籍不詳之
    成年男子尚有使用被告之帳戶詐騙張惠玟等三人以外之人匯
    入款項之其他詐欺犯行，亦無證據足以證明該名真實姓名、
    年籍不詳之成年男子有賴以為生之常業詐欺犯行，應僅能成
    立普通詐欺罪。本件被告所幫助之正犯所為既非所謂「重大
    犯罪」，自亦不能以幫助洗錢罪相繩，此部分本應為無罪之
    諭知，然聲請簡易判決處刑書認此部分若構成犯罪，與前揭
    論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十九條第一項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
