【裁判字號】    95,聲,2225
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2225號
聲  請  人  台灣宅配通股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環世國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七八四號聲請人所提供之擔保金新台幣
壹仟萬元准以面額共計新台幣壹仟萬元之彰化銀行松江分行無記
名可轉讓定期存單三紙代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2796號
    假扣押裁定，曾提供新台幣10,000,000元為擔保金，並以95
    年度存字第1784號提存事件提存在案。茲為因應公司資金運
    用計畫，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
