【裁判字號】    95,聲,1089
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1089號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人罪，經聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）聲請人雖因酒後遭受被害人用酒瓶敲
    打頭部，導致失控犯下錯誤，對此聲請人深感後悔及愧疚，
    基於良心道德，理應對受害人家屬盡己之力，尋求諒解及生
    活照顧之責，以慰受害人在天之靈，然聲請人因判決有期徒
    刑七年，勢必在囹圄中四年以上方能假釋出獄，如果因此讓
    受害人家屬生活頓失依靠，造成遺憾結果，將更加深聲請人
    罪惡，為先行返家處理一切事宜，聲請具保停止羈押。（二
    ）又聲請人家中尚有高齡八十三歲的母親，在世時日不多，
    聲請人此次犯下大錯，讓母親打擊很大，傷心欲絕，終日以
    淚洗面，聲請人在囹圄中需要四年以上方能假釋出獄，屆時
    能否見到母親猶不可知，母親生日將到，盼能在聲請人執行
    前好好陪母親，開導母親寬心等待，以免造成聲請人子欲養
    而親不在之憾事發生，為此聲請具保停止羈押。（三）聲請
    人發生此案後，即向警方自首，且為入囹圄前，有正當工作
    ，當大樓管理員，此次因酒後失去控制導致憾事發生，亦非
    聲請人所樂見之事，聲請人絕無逃亡之虞，為此升起具保停
    止羈押云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因犯殺人罪，前經本院認為其犯罪嫌疑重大，且
      所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑，非予羈押顯難進行審
      判執行，有羈押之必要，經於民國九十五年二月二十七日
      將其羈押，復於羈押期限屆滿前即同年五月十八日延長羈
      押二月，合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為刑法第二百七十一條第
      一項之殺人罪嫌，其法定刑為死刑、無期徒刑或十年以上
      有期徒刑，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，且
      依被告請求本院准予被告交保之聲請事項，亦與前述刑事
      訴訟法第一百十四條第一款、第二款規定之要件未有該當
      ，是被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴訟法第一百
      十四條所規定不得駁回其聲請之情形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定對
      被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此消失而依
      然繼續存在，且本院九十五年度重訴字第二一號殺人一案
      ，被告經本院改以傷害致死罪判處有期徒刑七年（尚未確
      定），自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴
      訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本院
      認當初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定對被
      告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告之必要，
      從而，聲請人向本院提出具保聲請，難以准許，應予駁回
      。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  蘇嘉豐
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
