【裁判字號】    95,訴,5624
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5624號
原      告    甲○○○保險股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    己○○即昇揚工程行
              戊○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬玖仟肆佰陸拾捌元，及
自民國九十五年四月二十日起至清償日止，按年息百分之十二點
一三計算之利息，暨自民國九十五年四月二十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂車輛動產抵押暨借款契約書第7條約定，合
    意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告昇揚工程行於民國94年5月30日邀同其餘被告己○○、
    戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告甲○○○保險股份有
    限公司借款新臺幣（下同）230萬元，約定借款期間自94年5
    月30日起至99年5月30日止，利息按年息百分之12.13固定計
    算，如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，並按上
    開利率20％計付懲罰性遲延利息（即違約金之意）。詎被告
    自95年4月20日起即未依約繳交本息，履經催討，尚欠如主
    文第1項所示之本金、利息與違約金迄未清償，依雙方上開
    約定，被告昇揚工程行即喪失期限利益，視同全部到期；而
    其餘被告己○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出車輛動產抵押暨借款
    契約書、客戶繳款明細表各1份為證，其主張核與上開證物
    相符；又被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事
    實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告昇揚工程行向原
    告之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被
    告己○○、戊○○、丁○○為上開借款之連帶保證人，應負
    連帶保證之債務，揆諸前開說明及規定，被告等自應負清償
    責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，均
    為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
