【裁判字號】    95,聲,2157
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2157號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八六八號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所規定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請
  人前遵本院94年度裁全字6188號民事裁定為擔保假扣押，曾提
  供新臺幣34,000元為擔保，並以本院94年度存字第3868號提存
  事件提存在案。茲因聲請人已撤回該假扣押之強制執行程序，
  故該訴訟業已終結；並經聲請人聲請本院以95年度聲字第1085
  號行使權利事件通知相對人於一定期間內行使權利並向本院為
  行使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等語，並提
  出提存書、假扣押裁定、聲請撤回強制執行狀及本院通知行使
  權利函等為證。
三經依職權調閱本院94年度裁全字6188號、94年度存字第3868號
  、94年度執全字第2617號，與聲請人所述相符，且聲請人催告
  相對人行使權利，相對人迄未行使權利，此有本院民事記錄科
  查詢表、95年度聲字第1085號卷宗在卷可稽。故聲請人聲請返
  還前開提存物，核無不合，應予准許。
四特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
