【裁判字號】    95,簡抗,1
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毀損案件聲請閱覽卷宗，不服本院95年度簡
字第1421號中華民國95年6月5日第一審裁定，提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○為瞭解案情，聲請閱覽
    卷宗，依刑事訴訟法規定固須律師始得檢閱卷宗，惟民事訴
    訟法各級法院律師閱卷規則第15條，亦說明被告或訴訟代理
    人請求閱覽卷宗時，亦同於律師之規定，即得聲請閱卷，爰
    依法提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影者，依刑事訴訟
    法規定，以該法第33條所規定之辯護人及同法第38條所規定
    被告之代理人或自訴人之代理人為限。
三、經查，本件抗告人因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，由本院以95年度簡字第1421號案件審理，抗告人為該案件
    之被告，則其聲請調取閱覽該案件之卷宗，揆諸上開說明，
    於法即非有據，原審據此裁定駁回其聲請，依法洵無不合；
    抗告人仍執前詞提起本件抗告，然刑事訴訟法就依法得聲請
    檢閱或閱覽卷宗之人已有前揭明文規定，並無準用民事訴訟
    法之規定，是縱民事訴訟法之當事人得聲請閱覽卷宗，仍非
    刑事案件所能準用，是抗告人提起本件抗告，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第4項、第5項、第412條
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  劉煌基
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
