【裁判字號】    95,聲,1864
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度聲字第1864號
聲  請  人  越南協孚電力有限公司
             (HIEP PH.
                      HO C.
法定代理人  甲○○
相  對  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度存字第3071號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０七一號聲請人所提供擔保物中之定期
存單部分，准以面額新台幣壹仟貳佰參拾捌萬伍仟陸佰貳拾肆元
之復華商業銀行營業部可轉讓定期存單或國泰世華商業銀行可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，聲請人前遵本院92年度保險字第17號民事裁定，為供訴訟
    費用之擔保，曾提供新台幣（下同）11,185,624元及面額合
    計11,200,000元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單共 4紙
    為擔保物，並以本院93年度存字第2825號提存事件提存在案
    ，嗣又依本院94年度聲字第1765號裁定變更提存物為面額共
    10,000,000元之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第6
    期債共2紙及面額共 13,000,000元之之復華商業銀行營業部
    可轉讓定期存單共 4紙，茲因該定期存單部分即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。
三、聲請人之聲請，核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
