【裁判字號】    95,勞訴,21
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第21號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間因95年
度勞訴字第21號請求給付退休金等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰捌拾柒萬玖仟肆佰零陸元，應
徵第二審裁判費合新台幣貳萬玖仟肆佰壹拾捌元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
