【裁判字號】    95,聲,1161
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
607號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第291號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署95年毒偵字第 607
    號被告甲○○施用第二級毒品案件，因被告前涉施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經該署
    檢察官於民國95年2月21日， 以94年度毒偵字第1870號為不
    起訴處分確定，本件被告於94年9 月22日之施用第二級毒品
    犯行，為該案不起訴處分效力所及，業經簽結在案，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.53 公克），屬
    違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣押之白色透明晶體1包（毛重0.7公克、淨重0.57公
    克、驗餘淨重0.53公克），經台北市政府警察局鑑定之結果
    ，確屬第二級毒品甲基安非他命無誤，有該局95年3月27 日
    北市鑑毒字第1164號鑑驗通知書乙份附卷可稽（見95年度毒
    偵字第607號卷第18頁）， 屬違禁物，本院認其聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年     7    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
