【裁判字號】    95,訴,5436
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5436號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國 95 年
6 月 19 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告如附表編號1所示之本金、利息及違約金
。
被告許坤志、甲○○應連帶給付原告如附表編號2所示之本金、
利息及違約金。
訴訟費用被告許坤志、甲○○連帶負擔94%，餘由被告乙○○負
擔。
本判決第1項、第2項於原告依序以新台幣壹萬伍仟元、新台幣貳
拾參萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書第16條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第10頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告乙○○ (下稱乙○○)於民國93年8月18日
    向伊申請信用借款，額度為新台幣 (下同)44,883 元，簽立
    財吉寶現金卡貸款契約，帳號為00-0000000，約定借款期間
    為93年8月18日至95年8月18日，每月21日結算繳納最低還款
    金額 (即動支借款本金之5%)，利息按年利率17.99％計付，
    如未按期繳納最低還款金額時，即喪失期限利益，債務應視
    為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪
    加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付。乙○○自95年1月22日起即未依約清償，債務
    應視為全部到期，尚積欠伊本金44,883元及自95年1月22日
    起算之利息暨自同年2月23日起算之違約金。(二)乙○○邀同
    被告甲○○為連帶保證人，於93年8月31日向伊借款1,000,0
    00元，約定到期日為97年8月31日，利息按年利率8 .99 ％
    計付，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加
    倍計付。詎乙○○自95年2月1日起即未按期清償，上列借款
    依約即應視為全部到期，目前尚積欠伊本金646,459元及自
    95年2月1日起算之利息暨自同年3月2日起算之違約金，爰依
    上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)
    如主文第1、2項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出簡易資料查詢、卡貸
    資料查詢、貸款契約書、信用卡申請書及約定事項等件為證
    （見本院卷第6至7頁、第10至11頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第16至17頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列各契約之
    法律關係，訴請許坤志應給付如主文第1項所示；許坤志、
    甲○○應連帶給付如主文第2項所示；均為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書、第85條第2項、第
    390 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
