【裁判字號】    95,訴,5840
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5840號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    庚○○
              己○○
被      告    合泰昌工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
法定代理人    戊○○
              丁○
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬玖仟玖佰玖拾肆元，及
自民國九十五年二月十七日起至清償日止，按年息百分之七點一
九計算之利息，並自民國九十五年三月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產者外，應行清算；解散
    之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司負責人；公司之清算，以全體股東為
    清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選認清算人時
    ，不在此限。公司法第24條、第25條、第8條第2項、第113
    條準用第79條分別定有明文。本件被告合泰昌工業有限公司
    （下稱合泰昌公司）已向主管機關繳銷執照，有公司變更登
    記事項在卷可稽，依上規定，本應行清算，惟未向法院聲報
    清算，亦未另選任清算人，其公司之法人格仍屬存續，且應
    以全體股東即股東兼董事甲○○、股東戊○○、丁○、丙○
    ○為清算人即本件法定代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告合泰昌公司邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國94年5月17日向原告借款新台幣（下同）300萬元，期
    限3年，利息按原告公告利率加碼3.707％（逾期時點基準利
    率為7.19％）計算，約定分36期平均攤還本息，如未依約履
    行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告合泰昌公司自
    95年2月17日起即未按期給付，依約全部債務視為到期，應
    清償全部積欠債務。又被告甲○○為其連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告
    如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
五、經查原告主張之上開事實，業據其提出欠款附表、保證書、
    借據、約定書、還款明細資料、利率變動表為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原
    告主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即
    屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
