【裁判字號】    95,訴,4899
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4899號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
被      告    鼎正塑膠工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾伍萬壹仟陸佰拾肆元，及
自民國九十三年八月十七日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，並自民國九十三年九月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借據約定書總則第6條約
      定，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
      本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鼎正塑膠工業股份有限公司（下稱鼎正
    公司）於民國93年6月17日邀同被告甲○○、戊○○為連帶
    保證人向原告申請無擔保借款新台幣（下同）300萬元，約
    定自93年6月17日起至96年6月17日止按月定額年金平均攤還
    本息，利息年息8%採固定利率計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
    按上開利率10%加計違約金，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月部份加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債務視
    為全部到期。詎被告鼎正公司自93年8月16日起即未依約履
    行債務，迭經催討無效，依約已喪失期限利益，上述借款視
    為本息全部到期，尚欠本金2,851,634元及自93年8月17日起
    至清償日止，按年息8%計算之利息，暨自93年9月18日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付之違約金，依法被告自應
    負連帶清償責任，為此提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出借據
    、授信額度動用確認書、放款歷史查詢等件為證，核屬相符
    ，而被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
