【裁判字號】    95,聲,2051
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2051號
聲  請  人  利德工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全億營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請人聲請返還本院92年度存字第1719號提存事件內之擔
  保物新台幣（下同）4,400,000 元。其陳述略稱：聲請人與相
  對人間請求給付承攬報酬事件，聲請人前遵本院92年度裁全字
  3029號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額合計共 4,400,000
  元之第一商業銀行可轉讓定期存單八張為擔保，並以本院92年
  度存字第1719號提存事件提存在案；茲因聲請人並未假扣押執
  行相對人之財產，且以本院95年度全聲字第276 號裁定撤銷前
  開假扣押裁定，該供擔保之原因業已消滅，依民事訴訟法第10
  4條第1項第1 款規定，聲請人自得聲請返還前開提存物云云，
  並提出提存書、撤銷假扣押裁定等為證。
二按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須
  符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益
  同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
  催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
  請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
  權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
  查，聲請人持前開假扣押裁定聲請本院以90年度執全字第3364
  號假扣押執行事件，扣押相對人對第三人台北自來水事業處之
  工程款債權，此經調閱該卷宗，查閱屬實，則該供擔保之原因
  ，顯然尚未消滅。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
  擔保金之要件，自不能准許。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
