【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第15號
原      告  鉑鈾科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○○
                        樓之1.
兼共同訴訟  乙○○
代理人
兼共同訴訟  丙○○
代理人
複代理人    甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年五月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣鉑鈾科技股份有限公司（下稱鉑鈾公司）之董
    事長始終為戊○○，期間並未改選董事長亦未補選董事長，
    茲因被告乙○○勾結被告丁○○、丙○○及訴外人邵子娥偽
    造董事會決議錄改選乙○○為董事長，利用原告出國期間向
    市府申請董事長變更登記，嗣經本院判決確認「董事會無效
    」，並經台北市政府撤銷核准「補選乙○○為董事長」之變
    更登記，惟台北市政府於民國（下同）92年8月6日非法核准
    乙○○為董事長後，至93年7月14日始撤銷上開董事長變更
    登記，因被告等篡位使被告乙○○非法行使董事長職權，致
    原告受有下列損害：
  (一)被告乙○○強行將原告公司第00000000、00000000、000000
    0、00000000、00000000等5支電話（下稱系爭5支電話）辦
    理拆機，毀壞電腦網站造成原告鉑鈾公司營業損失，各支電
    話請求新台幣（下同）30,000元，共計營業損失150,000元
    。
  (二)被告等非法將公司研發中之「聽診器之改良結構」、「電腦
    螢幕防電磁波罩」、「具高抓地方之塊體」、「磁波消能電
    路」（下稱系爭4項專利）等專利權全部登記在其私人或被
    告個人名下，或由第三人占有中，造成原告戊○○損失達
    800,000元。
    爰依侵權行為規定請求被告連帶賠償，並聲明：(一)被告等應
    連帶給付原告戊○○800,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並將系爭4項專
    利權回復原狀並過戶為原告名義。(二)被告等應連帶給付原告
    鉑鈾公司150,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息。(三)願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告均則以：
  (一)原告戊○○明知鉑鈾公司未召開股東會，為便利辦理增資手
    續製作不實會議記錄及查核報告書，足以損害公眾及全體股
    東權利，被告等事出緊急故召開董事會改選董事長，然因不
    了解公司法第204條規定而未於7日前通知各董事及監察人，
    致該次董事會召集無效，並非被告等非法篡位。而柏鈾公司
    於原告戊○○擔任董事長職務期間，在92年4月15日起申辦
    停業，被告乙○○是在柏鈾公司停業後之92年10月9日才去
    將系爭5支電話辦理停機，並無營業損失可言。
  (二)「聽診器之改良結構」、「電腦螢幕防電磁波罩」兩項專利
    ，前者登記為被告乙○○所有，後者登記為被告乙○○與訴
    外人劉國華所有，惟上開兩項專利係鉑鈾公司成立前即已申
    請完成，與原告並無關聯；而「具高抓地方之塊體」、「磁
    波消能電路」之專利所有權人為鉑鈾公司，被告僅是申請人
    ，原告不明就理到處抹黑任意興訟，並無理由。
    並均聲明：原告之訴駁回。
三、原告鉑鈾公司之董事長原為戊○○，嗣於92年8月6日召開董
    事會決議改選董事長為被告乙○○，於92年8月20日經台北
    市政府核准變更登記在案，然因上開董事會決議經本院93年
    度訴更（一）字第3號確認董事會決議無效，並由經濟部經
    訴字第09306222020號訴願決定撤銷核准登記之處分後，於
    93年7月14日經台北市政府撤銷核准補選乙○○為董事長變
    更登記之行政處分；又被告乙○○於擔任董事長期間，將原
    告鉑鈾公司之系爭五支電話拆機，另「聽診器之改良結構」
    之專利權人為被告乙○○，「電腦螢幕防電磁波罩」之專利
    權人為被告乙○○與訴外人劉國華等情，有本院93年度訴更
    （一）字第3號判決、經濟部93年7月16日經訴字第09306222
    02 0號訴願決定書、台北市政府93年7月14日函、中華電信
    股份有限公司台灣北區電信分公司台北東區營運處92年11月
    27日北東服字第92C0600078號函、專利公報、專利證書等附
    卷可參，且為兩造所不爭執，自堪信為真實。經查：
  (一)系爭5支電話拆機部分：按侵權行為所發生之損害賠償請求
    權，以有故意或過失不法侵害他人權利為其成立要件，若其
    行為並無故意或過失，即無賠償之可言。查原告雖主張被告
    非法拆除原告鉑鈾公司系爭5支電話造成原告鉑鈾公司之營
    業損失云云，然鉑鈾公司變更登記被告乙○○為董事長之核
    准登記於93年7月14日始經台北市政府撤銷核准，係因鉑鈾
    公司於92年8月6日所召集之董事會未於7日前通知董事及監
    察人而遭判決確認無效，並非被告等人偽造董事會議決議所
    致，原告主張被告涉有不法云云，並不足採。又被告乙○○
    於93年7月14日始遭撤銷董事長變更核准登記，則其於擔任
    董事長期間為節省公司營運成本而辦理電話拆機事宜，主觀
    上並無故意過失之不法可言。況原告並未舉證證明鉑鈾公司
    因系爭電話拆機如何受有營業上之損失，是其主張鉑鈾公司
    因電話拆機受有15萬元之營業損失並無理由。
  (二)系爭4項專利部分：原告戊○○雖主張被告非法將公司之專
    利登記在私人或他人名下云云，然就「具高抓地方之塊體」
    、「磁波消能電路」兩項專利，被告辯稱專利權人為鉑鈾公
    司，其並無任何不法可言，原告亦陳稱：「這兩個專利我不
    知道登記在什麼地方」（見本院95年3月21日言詞辯論筆錄
    ），原告既未舉證證明上開兩項專利是否確實遭被告非法轉
    讓予他人，亦未舉證證明被告有何侵權行為，則其主張受有
    損害即無理由。又「聽診器之改良結構」、「電腦螢幕防電
    磁波罩」兩項專利，前者雖登記為被告乙○○所有，後者雖
    登記為被告乙○○與訴外人劉國華所有，有專利證書附卷可
    參，原告並提出鉑鈾公司轉帳傳票，證明上開兩項專利之專
    利申請費係由鉑鈾公司所支付，並提出研究開發費預算表、
    匯款回條聯（見證5）證明原告戊○○支出80萬元之專利研
    究費用，然被告辯稱：其為上開兩項專利之專利權人，該兩
    項專利在鉑鈾公司成立前已核准，並非鉑鈾公司研發，其中
    申請費用各一萬元因為尚未支付給申請人，鉑鈾公司希望其
    將上開兩項專利給公司使用，且同意代為支付專利申請費作
    為報酬，所以才會有轉帳傳票等語，參諸「聽診器之改良結
    構」專利申請日期為87年12月8日，「電腦螢幕防電磁波罩
    」申請日期為88年10月15日，均在鉑鈾公司成立之前即已申
    請完成，且至今仍登記為被告乙○○所有，足見原告主張該
    兩項專利係由鉑鈾公司所研發云云，並不足採。此外，匯款
    回條僅證明原告戊○○將80萬元匯入鉑鈾公司，尚難證明與
    系爭4項專利之研發有關，且原告係主張被告將鉑鈾公司研
    發之專利據為己有，縱其主張屬實，則受損害者應為原告鉑
    鈾公司而非原告戊○○，原告戊○○主張其受有80萬元之損
    害亦無理由。
五、從而，原告依侵權行為之規定，請求被告連帶給付原告戊○
    ○800,000元並將系爭4項專利權回復原狀，連帶給付原告鉑
    鈾公司150,000元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回；原
    告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
