【裁判字號】    95,訴,5588
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5588號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大來光碟科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬參仟貳佰參拾元，及自
民國九十五年二月二十日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告大來光碟科技有限公司（下稱大來公司
    ）於民國 94年7月19日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自民國94年7月20
    日起至 96年7月20日止，約定利息按固定利率即年息9%計算
    ，共分24期，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告大來公司自民國95年2月
    19日起即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，至今仍積欠原告本金 1,453,230元及訴之聲明所示之利
    息、違約金未清償，被告乙○○及丙○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人融資貸
    款契約書、一般放款全部查詢單為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,453,230元，及自95年2月20日起至清償日止按年息9%計
    算之利息，並自95年3月21日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
