【裁判字號】    95,訴,4806
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4806號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾萬仟壹佰壹拾柒元及自民國九
十四年三月二十二日起至清償日止，按年利率百分之四點三四計
算之利息，暨自民國九十四年四月二十三日起至清償日止，在六
個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國86年3月21日邀同訴外人鄭小玲為連帶保證人
      ，向原告借款新臺幣（下同）305萬元，約定借款期間至
      106年3月21日止，按月平均攤還本息，利息按原告定儲利
      率指數加年利率2.32％計付，若未依約清償，借款視為全
      剖到期，其逾期在6個月以內者併按上開利率10％，逾期
      超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告自94年3月22日起未繳納本息，屢經催討迄未清償
      ，依約借款視為全部到期，至今尚積欠本金2,303,117元
      及其利息與違約金，依法請求被告清償。
  三、證據：提出消費者貸款契約書、放款往來明細表、增補契
      約暨申請書、放款交易明細帳、放款戶帳號資料查詢申請
      單、基本放款利率歷次變動明細表、放款指標利率、定儲
      利率指數變動明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之消費者貸款契約
      書第12條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
      本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、本件原告主張之事實，業據提出消費者貸款契約書、放款
      往來明細表、增補契約暨申請書、放款交易明細帳、放款
      戶帳號資料查詢申請單、基本放款利率歷次變動明細表、
      放款指標利率、定儲利率指數變動明細表為證，被告對於
      上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證
      據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
