【裁判字號】    95,簡上,201
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第201號
上  訴  人  樹發園藝企業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國94年12月15日
本院臺北簡易庭94年度北簡字第35594號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為
    之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440條前段、第444條第1項前段分別定有明文。又前開
    規定於簡易訴訟之第二審程序準用之，亦為民事訴訟法第43
    6之1第3項所規定。
二、本件第一審判決於民國94年12月22日送達上訴人，有送達證
    書附卷可稽，而上訴人遲至95年1月17日始行提起上訴，依
    上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
