【裁判字號】    95,交易,338
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第三三八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七八六三號），嗣被告於準備程序中為有罪之陳述，經告以簡
式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十一年度板交簡字第七八一號刑事簡易判決判處拘役五十
    日，於民國九十二年二月二十五日易科罰金執行完畢（尚不
    構成累犯），仍不知檢束行為，於九十五年三月十六日晚間
    十一時許至翌日凌晨一時許，在臺北市○○區○○街附近，
    與朋友飲用啤酒二、三瓶後，明知因服用酒類致辨識力、注
    意力、反應力及控制力均顯然減弱，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於飲畢後駕駛其所有車牌號碼三Ｎ－八
    四九號之營業用小客車上路，欲返回其位於臺北縣新店市○
    ○路五十二巷三十九號二樓之住處，惟因不勝酒力，而於九
    十五年三月十七日凌晨三時四十六分許，行經臺北市信義區
    ○○○路與松山路口時，不慎撞及南側分隔島，經警據報前
    往現場處理，並對其進行酒精測試，測得其呼氣酒精濃度為
    ○‧六六毫克／公升，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣經本院合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時
    均坦承不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第
    七八六三號偵查卷第五十九頁至第六十頁、本院卷第十六頁
    反面、第二十二頁反面至第二十三頁），復經證人饒若望於
    偵查中結證：我當天是載客路過忠孝東路與松山路口，看到
    被告時，被告之車輛已撞上安全島，被告講話迷迷糊糊，並
    請我幫忙把車開走，但我沒有答應，且當時該車輛已經沒有
    辦法開等語明確（見同上偵查卷第六十一頁），並有酒精濃
    度測定單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    生理平衡檢測表、臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＥＢ
    五六九三二七號舉發違反道路交通管理事件通知單、Ａ三類
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故補充資料表、現場
    照片附卷足憑（見同上偵查卷第十五頁、第十七頁、第十六
    頁、第十八頁、第十九頁、第十三頁至第十四頁），且按當
    人飲酒後，若以呼氣酒精測試器測得之呼氣後所含酒精濃度
    達到每公升○‧五毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛；達到每公升○‧七五毫克時，思考與個性行為均會改變
    ；達到每公升一‧○毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升一‧五毫克時，說話不清楚，感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升二‧○毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升三‧五
    毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，復有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以八八年
    八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可稽，而被告
    於飲酒後駕車因不勝酒力而撞及分隔島，其顯已因服用酒類
    而達不能安全駕駛之程度，足徵被告之自白核與事實相符，
    應堪採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為近年交通
    事故發生之主因，影響他人身體、生命、財產至鉅，屢經各
    傳播媒體長期宣導，應廣為全國國民所共知，被告曾有酒後
    駕車公共危險前科，猶於飲酒後駕駛車輛，置一般往來道路
    公眾之生命、財產安全於不顧，且於為警查獲後，於警詢及
    內勤檢察官偵訊時指稱當時駕車者係證人饒若望，而意圖規
    避刑責，犯後態度難認為佳，兼衡其品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，本院認蒞庭檢察官向本院對被告具體求處
    判處有期徒刑四月，要與被告之犯行相當，爰依公訴人之具
    體求刑對被告量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
