【裁判字號】    95,簡,1647
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一○九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，科罰金仟元，如易服勞役以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年六月十三日本院準備
    程序中自白為證據外（見本院卷第八頁），其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知非經債權人裕融企業股份有限公司之
    同意並辦理動產抵押變更登記，不得任意將動產擔保交易標
    的物遷移，竟意圖為自己不法之利益，將車號Ｕ七—三一五
    八號自用小客車遷移至他處，致債權人無法占有該標的物，
    行使取償之權益，受有相當之損害，及被告事後坦承犯行，
    深表悔悟，承諾協助債權人取回該車輛，及其品行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法
    第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條： 動產擔保交易法第三十八條。
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
