【裁判字號】    85,訴,112
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄   85年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳宏山律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏山律師
選任辯護人  吳宏城律師
上列被告因85年度訴字第112號違反稅捐稽徵法等一案 (檢察官
起訴書案號: 臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第11772、156
78、20509號)，於中華民國95年6月23日下午4時，在本院刑事第
6法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○共同連續商業負責人明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。
甲○○共同連續商業負責人明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    行為時商業會計法第66條第1款、行為時稅捐稽徵法第41條
    、第43條，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條、第
    56 條、第215條、第216條、第339條第1項、第74條第1款、
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
行為時商業會計法第66條
商業每屆決算應編製下列報表：
一、營業報告書。
二、財務報表。
營業報告書之內容，包括經營方針、實施概況、營業計畫實施成
果、營業收支預算執行情形、獲利能力分析、研究發展狀況等；
其項目格式，由商業視實際需要訂定之。
決算報表應由代表商業之負責人、經理人及主辦會計人員簽名或
蓋章負責。
行為時稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
行為時稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
