【裁判字號】    95,重訴,584
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第584號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定  代理人  庚○○
訴訟  代理人  己○○
被        告  恆亮企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
              丁○○
              甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰壹拾萬貳仟壹佰貳拾元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零肆萬伍仟元或同面額之中央政府重
大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告恆亮企業有限公司（下稱恆亮公司）分別於民
  國93年3月11日、同年3月17日、同年6月10日、同年9月8 日、
  同年11月22日、95年2 月15日，均以被告乙○○、丙○○、丁
  ○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，各向原告借用新臺幣（
  下同）3,000,000元、1,200,000元、15,00,000元、1,000,000
  元、1,600,000元、1,300,000元，約定利息、清償期分別按附
  表一所示，均約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全
  部到期；且均約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
  超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。另恆亮公司於94年
  8 月19日，以乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○為連
  帶保證人，與原告簽訂信用狀融資契約，向原告申請開發信用
  狀，由原告墊款歐元31,764.96 元，約定利息按原告基準利率
  加碼2.5%計算，到期不履行時，逾期在6 個月以內者，按上開
  利率10%，逾期在6 個月以上者，按上開利率20%計算違約金。
  且約定逾期清償原告得按原告之匯率折換為新臺幣借款。詎恆
  亮公司於如附表一所示之最後計息日及附表三所示之到期日起
  ，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，恆亮公司
  尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費
  借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
  所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行之金額外
  ，如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、放
  款查詢單、賣匯水單各六份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕
  本、95年6 月21日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送
  達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言
  詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
  280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原
  告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件恆亮公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○擔任恆亮
  公司連帶保證人，依前述說明自應與恆亮公司就前揭債務連帶
  負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係
  ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
  ，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
