【裁判字號】    95,聲,2176
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2176號
    聲  請  人  紘固工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  台灣川源營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟壹
佰柒拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週
年利息百分之五計算之利息。
    理      由
一、原告紘固工程有限公司與被告台灣川源營造股份有限公司間
    請求給付工程款事件，經臺灣高等法院九十四年度聲字第三
    九四號裁定對被告即上訴人准予訴訟救助，嗣被告撤回上訴
    （臺灣高等法院九十四年度建上易字第五○號），則本院九
    十四年度建字第二三九號判決即確定在案，其第一審訴訟費
    用，由被告負擔五分之四，餘由原告負擔，其第二審訴訟費
    用由被告負擔二分之一。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中     華      民      國    95    年   6   月   30   日
                            民事第二庭法  官  汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）          備    註
第一審裁判費          一萬七千七百二十一元
第二審應徵裁判費      一千五百元
合        計          一萬九千二百二十一元
上列第一審訴訟費用，由被告負擔五分之四，餘由原告負擔，其
第二審訴訟費用由被告負擔二分之一。是被告應負擔之第一審訴
訟費用為一萬四千一百七十七元，其因准予訴訟救助暫免而應負
擔之第二審訴訟費用為七百五十元，是相對人應賠償聲請人之訴
訟費用額確定為一萬四千一百七十七元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中     華      民      國    95    年   6   月   30   日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
