【裁判字號】    95,訴,6068
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6068號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟柒佰陸拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬仟柒佰貳拾柒元部分，自民國九十五年五月十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本院為
  第一審管轄法院，此有信用貸款約定書在卷可稽，則本院自有
  管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國93年3 月23日，與原告簽立現金卡信用
  貸款契約，向原告請領現金卡使用，被告依現金卡約定條款第
  1、2、4、5、8、9條約定，得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
  款，約定利息以年息18.25%按日計算，且每動用一筆借款收取
  帳務管理費新臺幣（下同）100 元，於現金卡之每月繳款截止
  日分期攤還本息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償
  時，改按年息20%計算遲延利息。詎被告僅繳款至95年5月10日
  ，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期
  ，則計算至95年5 月10日為止，被告積欠之債務，借款部分之
  本金、利息、遲延利息，各為493,727元、7,653元、8,387 元
  ，爰依現金卡信用貸款契約和消費借貸之法律關係，請求被告
  給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：除假執行
  之金額外，如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出現金卡信用貸款申請書
  、現金卡約定條款、債權明細表、帳單各一份為證，核屬相符
  。且本件起訴狀繕本、95年6 月29日言詞辯論通知書已合法送
  達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受
  合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告
  主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依現金卡信用貸款
  契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
  之本金、利息，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
