【裁判字號】    95,聲,1981
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1981號
聲  請    人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  癸○○
代   理   人  乙○○
相   對   人  誠騏工程有限公司
兼法定代理人  徐瑞麟
相   對   人  戊○○
              丁○○
              堯偉企業有限公司
上   一   人
法 定 代理人  辛○○
相   對   人  鴻頂工程有限公司
法 定 代理人  己○○
相   對   人  邱奕企業有限公司
法 定 代理人  甲○○
相   對   人  彤榮工程有限公司
法 定 代理人  丙○○
相   對   人  炘昌有限公司
法 定 代理人  壬○○
相   對   人  台益旺有限公司
法 定 代理人  庚○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十二年度存字第四二號提存事件，聲請人所
提供之擔保物准以面額新臺幣貳佰伍拾萬元之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第九期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第 10524
    號假扣押裁定，曾提供面額各為為新臺幣（下同）1,000,00
    0元、1,000,000元、500,000 元之88年度台北市政府建設公
    債債票共3張，共計2,500,000元，並以臺灣板橋地方法院92
    年度存字第42號提存事件提存在案，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
