【裁判字號】    95,訴,2443
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2443號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○即鄭季芳之.
            己○○即鄭季芳之.
            戊○○即鄭季芳之.
                    樓之3
            丁○○即鄭季芳之.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年6月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就附表所示土地及建物於民國68年8月10日設定債權額為
新台幣捌拾萬元之抵押權（收件字號：台北市中山地政事務所中
山字第259380號，債務人李陳金、抵押權人鄭季芳），先辦理抵
押權繼承登記後，再將該抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
     事實及理由
一、查，鄭季芳業已於起訴前之民國84年9月11日死亡，而其繼
    承人為甲○○、己○○、戊○○、丁○○，且其等均未辦理
    拋棄繼承或限定繼承等情，此有卷附鄭季芳除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、被告全部戶籍謄本、本院民事紀錄科查詢表可
    憑 (見本院卷第21頁、第45頁、第48至52頁)，故原告將被
    告變更為鄭季芳之全體繼承人即甲○○、己○○、戊○○、
    丁○○，核與民事訴訟法第255條第1項第2款及第4款規定相
    符，應予准許，合先陳明。
二、被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：如附表所示土地及建物（下稱系爭不動產）原為
    李陳金所有，其於民國68年8月10日將系爭不動產設定債權
    額新台幣800,000元之抵押權（下稱系爭抵押權）予鄭季芳
    ，該抵押權存續期間為68年8月7日至69年8月6日，清償日期
    為69年8月6日。李陳金於69年5月3日將系爭不動產所有權移
    轉登記予伊，而系爭抵押權所擔保之債權迄今已罹於請求權
    時效，且該抵押債權罹於時效後，鄭季芳或其繼承人即被告
    亦未於5年內實施抵押權，故系爭抵押權顯已罹於時效。爰
    依繼承及民法第767條之法律關係，訴請被告應將系爭抵押
    權予以塗銷等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出土地及建物登記謄本
    為證 (見本院卷第22至23頁)，而被告甲○○、己○○、戊
    ○○經合法通知後（見本院卷第56至58頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
五、本件應審究者為系爭抵押權是否已罹於時效？
(一)、按，以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
    押權人於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押權者，其抵
    押權消滅，為民法第880條所明定。故抵押權因其所擔保債
    權之請求權之消滅時效完成及上開除斥期間之經過即歸於消
    滅（最高法院89年度台上字第1476號判決意旨參照）。又因
    繼承於登記前已取得不動產物權者，非經登記，不得處分其
    物權，民法759條亦有明文。故抵押權雖逾民法第880條規定
    之5年除斥期間而消滅，惟在消滅前如抵押權人之繼承人已
    繼承該抵押權時，則繼承人既已為抵押權人，自應就該抵押
    權先辦理繼承登記，始得准許為塗銷登記。
(二)、查，系爭抵押債權清償期日為69年8月6日，故該抵押債權請
    求權至84年8月6日即已屆滿15年之請求權時效（見本院卷第
    22頁），算至89年8月6日系爭抵押權時效即已歸於消滅，故
    原告主張系爭抵押權時效業已消滅乙情，自屬可取。
(三)、次查，原抵押權人鄭季芳已於84年9月11日死亡，而其繼承
    人即被告尚未就系爭抵押權辦理繼承登記（見本院卷第22至
    23頁之土地及建物登記謄本），則依上說明，自應由被告先
    就系爭抵押權辦理繼承登記後，始得予以塗銷。
(四)、準此，系爭抵押權既已消滅，而抵押權登記仍繼續存在，自
    係對所有權人之所有權行使造成妨害，故原告本於所有權人
    地位，依民法第767條及繼承之法律關係，訴請被告辦理系
    爭抵押權之繼承登記後，再將系爭抵押權登記予以塗銷，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一土地：台北市○○區○○段3小段0323地號
        權利範圍：所有權應有部分1/4
二建物：同上段01915建號即門牌台北市○○街77巷9弄5之2號
        權利範圍：所有權全部


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
