【裁判字號】    95,簡,1696
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1519
號），然經本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第451
    條之1、第455條之1第2項，刑法第277條第1項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
