【裁判字號】    95,交附民,138
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第138號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第165號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明及陳述均詳如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴因過失傷害一案，業經刑事判決諭知不
    受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
