【裁判字號】    95,訴,3746
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第3746號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳繁治
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬貳仟壹佰伍拾玖元，及自民國九
十一年二月十七日起至清償日止，按年息百分之九點七八四計算
之利息，暨自民國九十一年三月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據約定事項第
    12條，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、另按原告起訴時之法定代理人為丁○○，嗣於本件審理中變
    更為吳繁治，原告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第17
    5條之規定並無不合，應予准許。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）訴外人（借款人）謝建明於民國84年6月17日邀同被
          告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
          1,200,000元，簽立借據並約定借款期限為20年（到
          期日為104年6月17日）並自84年7月17日起，按月平
          均攤還本息，利息以年利率9.784％計收利（基本放
          款年利率7.284％加碼2.5％），未按期攤還本息時，
          其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
          個月者，按上開利率20％計付之違約金。
    （二）惟借款人僅攤還本息至91年2月16日，尚欠本金852,1
          59元及自91年2月17日起之利息、違約金，迭金催討
          無效，依借據其他約定事項第5條第1項第1款之約定
          ，該筆借款已喪失期限利益，視為全部到期，被告為
          連帶保證人，自應負清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、財政部核
    准函、公司變更登記事項卡等為證；而被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物
    ，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸連帶
    保證法律關係請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息
    、違約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
