【裁判字號】    95,訴,6070
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6070號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年6
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零伍佰肆拾捌元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟陸佰壹拾捌元部分，自民國95年 4月21日起至清償
日止，按週年利率20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年3月5日向原告台新國
    際商業銀行股份有限公司申辦現金卡信用貸款，依約被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於當
    期繳款截止日前依約繳付每月應繳金額，逾期清償者，即喪
    失期限利益，應另按週年利率20%計付利息；詎被告自91年3
    月5日核撥貸款起至95年4月20日止，尚有560,548元未按期
    清償（含本金497,618元，利息8,397元，延滯利息54,533元
    ），爰依消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及
    自95年4月21日起至清償日止，按週年利率20%計算之利息等
    語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款約定
    書及帳務明細等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付560,548元及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
