【裁判字號】    95,簡,1426
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名蔡乙○.
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一八八二五號、第二三０五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之隔班券本、再玩券（一次）貳拾張、
再玩券（五次）伍張、再玩券（十次）拾伍張、開分紀錄表壹紙
、監視器及監視螢幕各壹台、賭博性電子遊戲機具「金如意景品
販賣機」變異體機台伍台（含ＩＣ板伍片）、「ＫＫ猩自動販賣
機」變異體麻將台（滿貫大亨）貳台（含ＩＣ板肆片）、「ＫＫ
猩自動販賣機」變異體水果盤（動物奇觀）機台肆台（含ＩＣ板
拾貳片）及賭資新臺幣伍仟肆佰玖拾元均沒收。
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十七年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以八十八年度易字第六二四號判處有
    期徒刑五月確定，於八十九年三月十四日執行完畢，猶不知
    悔改，明知其所營「宇鴻禮品機械購物社」（址設臺北縣新
    店市○○街一六九號一樓）經主管機關核准登記之營業項目
    為資訊軟體零售業、文教、樂器、育樂用品零售業、機械器
    具零售業、租賃業（商品販賣機及益智遊戲機台出租）、資
    訊軟體服務業及電子資訊供應服務業，未經主管機關經濟部
    許可並取得電子遊戲場營利事業登記證，不得經營電子遊戲
    場業，竟意圖營利，基於違法經營電子遊戲場業及賭博財物
    之犯意，自九十三年九月間起，在上址公眾得出入之場所擺
    設經改裝具有賭博性之電子遊戲機具「金如意景品販賣機」
    變異體機台五台、「ＫＫ猩自動販賣機」變異體麻將台（兼
    有「滿貫大亨」遊戲畫面）二台、「ＫＫ猩自動販賣機」變
    異體水果盤機台（兼有「動物奇觀」遊戲畫面）四台，供不
    特定顧客打玩而賭博財物，其賭博方式為賭客每投入新臺幣
    （下同）一元計為十分，由賭客兌換分數與該等機台對賭，
    俟遊戲結束時，可依得分每十分兌換現金一元（即洗分換錢
    ），而以此方式經營電子遊戲場業及與不特定顧客賭博財物
    ，並恃此維生，以之為常業。而乙○○基於賭博財物之概括
    犯意，連續於不詳時間在上址公眾得出入之場所，多次利用
    該等機台賭博財物，嗣其於九十四年一月三日晚間七時十五
    分許在上址賭博財物時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有
    、供其違法經營電子遊戲場業以賭博為常業所用之隔班券三
    本、再玩券（一次）二十張、再玩券（五次）五張、再玩券
    （十次）十五張、開分紀錄表一紙、監視器及監視螢幕各一
    台、賭博性電子遊戲機具「金如意景品販賣機」變異體機台
    五台（含ＩＣ板五片）、「ＫＫ猩自動販賣機」變異體麻將
    台（滿貫大亨）二台（含ＩＣ板四片）、「ＫＫ猩自動販賣
    機」變異體水果盤（動物奇觀）機台四台（含ＩＣ板十二片
    ）及賭資五千四百九十元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)被告乙○○於警訊及偵查時之自白。
  (三)臺北縣政府營利事業登記證：被告甲○○在臺北縣新店市○
    ○街一六九號一樓所經營之「宇鴻禮品機械購物社」，營業
    項目為資訊軟體零售業、文教、樂器、育樂用品零售業、機
    械器具零售業、租賃業（商品販賣機及益智遊戲機台出租）
    、資訊軟體服務業及電子資訊供應服務業。
  (四)臺北縣政府九十四年六月二十八日北府建商字第０九四０四
    六三一九一號函：前開「ＫＫ猩自動販賣機」變異體麻將台
    （滿貫大亨）二台、「ＫＫ猩自動販賣機」變異體水果盤（
    動物奇觀）機台四台，依經濟部評鑑結果，屬限制級娛樂類
    電子遊戲機；「金如意景品販賣機」變異體機台五台，均具
    押分、得分、積分等射悻性，依經濟部認定，亦屬限制級娛
    樂類電子遊戲機。
  (五)臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀錄表：前揭時
    、地查獲之「ＫＫ猩自動販賣機」六台，其中二台有「滿貫
    大亨」麻將台遊戲畫面，另四台則有「動物奇觀」遊戲畫面
    ，核皆屬變異體電子遊戲機，且均插電營業中，並由不特定
    人士把玩；至扣案之「金如意景品販賣機」，則有三連線以
    上得分之功能。
  (六)現場照片。
  (七)扣案之隔班券三本、再玩券（一次）二十張、再玩券（五次
    ）五張、再玩券（十次）十五張、開分紀錄表一紙、監視器
    及監視螢幕各一台、賭博性電子遊戲機具「金如意景品販賣
    機」變異體機台五台（含ＩＣ板五片）、「ＫＫ猩自動販賣
    機」變異體麻將台（滿貫大亨）二台（含ＩＣ板四片）、「
    ＫＫ猩自動販賣機」變異體水果盤（動物奇觀）機台四台（
    含ＩＣ板十二片）及賭資五千四百九十元。
三、應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依同條例
    第二十二條規定處斷。其未依規定辦理電子遊戲場業營利事
    業登記而經營電子遊戲場業之行為，本即屬繼續犯性質，應
    僅成立單純一罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認應論以連
    續犯，容有誤會，併此敘明。又被告甲○○所犯上開二罪間
    有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定，應從一
    重之常業賭博罪論處。再查其前於八十七年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以八十八年度易字第六二四號
    判處有期徒刑五月確定，於八十九年三月十四日執行完畢，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定，
    加重其刑。爰審酌被告有上述前科，因一時貪利圖便，擺設
    賭博性電子遊戲機具十一台，違法經營賭博電子遊戲場業，
    敗壞社會風氣，惟營業期間尚短，賭博財物及犯罪所得均非
    至鉅，且犯後坦承犯行，態度良好，復於偵查時表明願受科
    刑有期徒刑四月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「金如意
    景品販賣機」變異體機台五台（含ＩＣ板五片）、「ＫＫ猩
    自動販賣機」變異體麻將台（滿貫大亨）二台（含ＩＣ板四
    片）、「ＫＫ猩自動販賣機」變異體水果盤（動物奇觀）機
    台四台（含ＩＣ板十二片）及其內之賭資五千四百九十元，
    分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百
    六十六條第二項規定宣告沒收；至隔班券三本、再玩券（一
    次）二十張、再玩券（五次）五張、再玩券（十次）十五張
    、開分紀錄表一紙、監視器及監視螢幕各一台，則係被告甲
    ○○所有、供其違法經營電子遊戲場業以賭博為常業所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。其先後多次賭博犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，依刑法第五十六條連續犯之規定，以一罪論，並加重其
    刑。爰審酌被告乙○○一時貪利，賭博財物非鉅，且犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第
    二項、第二百六十七條、第五十五條、第四十七條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
