【裁判字號】    95,拍,672
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第672號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人丙○○於民國八十六年四月十
    八日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提
    供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下
    同）四百八十萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人對聲請人
    現在及將來一切債務之清償，存續期間自八十六年四月十八
    日至一百二十六年四月十七日止，利息、遲延利息、違約金
    依照個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣相對人依前開
    約定於八十六年四月二十五日向聲請人借款三百八十五萬元
    ，雙方約定利息按年息百分之二點九一計算，按月平均攤還
    本息，並約定若有逾期償還本息時，逾期六個月以內償還者
    ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過六個月
    部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎料相對人僅
    攤還至九十五年二月間，依借據條款第十條第一項約定應視
    為債務全部到期，迄今尚欠本金二百零九萬三千八百五十一
    元及其利息、違約金等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據及約定書影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
