【裁判字號】    95,訴,5252
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5252號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年六
月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾捌萬零陸佰肆拾玖元，及其中新台幣
參拾伍萬陸仟柒佰捌拾貳元自民國九十五年四月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬玖仟零參拾伍元，及其中本金新
台幣貳拾肆萬貳仟貳佰參拾肆元部分，自民國九十五年四月二十
六日起至民國九十六年五月十三日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十六年五月十四日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年四月二十六日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國91年3月14日向原告請領信用卡使用，依約被
      告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
      原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  ２、被告於93年3月30日以代償卡代付其於台新國際商業銀行
      、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
      及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以代償餘額
      1.1%計收手續費，第25個月起以年息19.7%計收利息。
      另，被告於94年5月13日日以代償卡代付其於玉山商業銀
      行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代
      償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內
      以4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計收利息，
      按月收取帳務管理費新台幣（下同）368元。
  ３、被告於94年8月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）320,000元，約定按週年利率18.5%
      計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。並約定如未依約於
      繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率（週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經
      原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視
      同全部到期。
  ４、詎被告至95年4月25日止，尚有629,684元未按期清償（含
      信用卡消費款11,309元、簡易通信貸款334,574元及代償
      款283,801元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關
      係，求命判決被告如數給付上款及自95年4月26日起至清
      償日止之利息等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、債權明細報表、客戶
    歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單等
    為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
