【裁判字號】    95,訴,3585
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3585號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    亢龍科技股份有限公司
                        原設台北市○○○路○段112號3樓之4
                        現應.
兼法定代理人  乙○○    原住台北縣淡水鎮○○街60號
                        現應.
被      告    甲○○    原住同.
                        現應.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十四年九月二
十一日起至清償日止，按年息百分之三點二七四計算之利息，及
自民國九十四年十月二十二日起至民國九十五年四月二十一日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月二十二日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告亢龍科技股份有公司 (下稱亢龍公司) 於民
    國93年7 月21日偕同被告乙○○及甲○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣 (下同)1,500 萬元，約定借款期間自93年7月
    21日起至108年7月21日止，償還方式為寬限償還本金2年，2
    年期間按月計付利息，其後則平均攤還本息，利息按實際借
    款當日銀行「同業拆放中心」公告之「銀行同業拆款市場成
    交加權平均利率」加年利率1.884% 計算，嗣後第2年依前日
    同業拆款利率加1.884%、第3年起依前日同業拆款利率加2.2
    07%浮動計收 (現為3.274%)，倘被告遲延還本或利息時，除
    按前述約定利率計付利息及遲延利息外，逾期在6 個月以內
    者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20% 計
    付違約金。詎被告亢龍公司自94年9 月21日起即未按期繳納
    利息，依約即喪失期限利益，全部債務視為到期，被告尚積
    欠1,500 萬元及利息、違約金未清償，今原告僅就其中本金
    300萬元為一部請求，並聲明如主文所示。
二、被告等皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出本票暨授權書、綜合授
    信約定書、保證書及借款往來帳務資料等影本為證，核屬相
    符，自堪信為真實。從而，原告依連帶保證及消費借貸之法
    律關係，請求被告連帶給付300 萬元，並如主文所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
