【裁判字號】    94,訴,1352
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人  沈芳萍
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，為其提供保證金
後，被告業已逃匿，本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，並
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  胡宗淦
                                法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
