【裁判字號】    95,簡,1934
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19564
號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、丙○○前於民國八十九年間曾因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑七月確定，於九十一年五月二日執行完畢。詎猶不知悔
    改，明知自己帳戶提供他人使用，將因此遭不法份子利用詐
    取他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於九
    十三年三月間，在不詳地點，將其於同年月二十九日，在臺
    北市大安區○○○路○段一七七號之彰化銀行大安分行開立
    之00000000000000號帳號帳戶存摺、提款卡
    ，提供予綽號「王董」之不詳姓名年籍成年男子，致該男子
    可使用該帳戶遂行詐欺犯罪，而不違背其本意。嗣該名男子
    即基於意圖為自己不法有之概括犯意，先於九十四年二月二
    十一日十四時許，以電話向乙○○佯稱其女兒為人背書，因
    債務人已逃匿，故需代為償還，乙○○因而陷於錯誤，依該
    人士之指示匯款新臺幣（下同）五萬元入前開丙○○所有之
    彰化銀行大安分行帳戶內，嗣乙○○與其女聯絡後，始悉受
    騙；復於同年月二十二日，來電向甲○○佯稱其子遭綁架，
    甲○○不疑有他，依對方指示匯款六萬元至前開帳戶內，嗣
    甲○○與其子聯絡後，方知受騙，遂報警循線查悉上情。
二、上開事實業經被告丙○○於本院訊問時坦承不諱，並經被害
    人乙○○、甲○○指訴明確，此外，復有彰化銀行大安分行
    九十四年三月十四日彰大安字第四九六號函暨檢附之開戶資
    料、交易明細資料，被害人乙○○出示之第一商業銀行匯款
    通知單、甲○○出示之臺北國際商業銀行匯款回條聯影本各
    一份等在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三  按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他
    人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪
    行為（最高法院八十六年度臺上字第五六八○號、八十七年
    度臺上字第三八六五號判決參照）。被告基於幫助他人實施
    詐欺之不確定故意，提供前揭帳戶存摺、提款卡及密碼予前
    開真實姓名年籍不詳，綽號「王董」之成年男子，由該成年
    男子連續以詐術使被害人乙○○、甲○○等人陷於錯誤，而
    匯款或轉帳至被告所提供之上揭銀行帳戶，該男子先後二次
    詐欺取財犯行，時間緊密，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯。又因無證據證明被告有參與連
    續詐欺犯行之構成要件行為，基於「罪疑有利於被告」之法
    理，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助連續
    詐欺取財罪。又被告前曾於八十九年間因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑七月確定，於九十一年五月二日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年以內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條加重其刑。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項從犯之規定，按正犯之刑減輕之，且依刑法第七
    十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告任意提供個人
    帳戶存摺、提款卡予他人使用，影響社會正常經濟交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    惟於本院訊問時尚能坦承犯行，態度良好，暨其素行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交予前開成年男子
    之上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第四十七條、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
