【裁判字號】    95,訴,6065
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6065號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  正發企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾捌萬壹仟柒佰捌拾陸元，及
自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之九‧
五計算之利息，並自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第12條第 2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告正發企業有限公司（下稱正發公司）於
    民國 94年8月23日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）2,900,000元，借款期間自94年7月23日起至97
    年7月23日止，約定利息按年利率9.5%固定計算，共分 35期
    ，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告正發公司自95年3月24日起即未依約
    清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠
    原告本金2,381,786元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，被告乙○○○及甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸借
    據暨約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主擋查詢為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款2,
    381,786元，及自95年3月24日起至清償日止按年息9.5%計算
    之利息，並自95年4月25日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
