【裁判字號】    95,簡,1950
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓之5.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第七七九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹佰玖拾捌顆
（總淨重陸拾捌點參柒公克，驗餘淨重陸拾柒點貳捌公克）及大
麻煙草（淨重捌點陸柒公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充證據：「臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十
    一月二十四日濫用藥物尿液檢驗報告（被告甲○○尿液呈Ｍ
    ＤＭＡ類及大麻類陰性反應）」。
二、另理由部分應補充：查被告甲○○查獲時持有之ＭＤＭＡ一
    百九十八顆及大麻煙草重量已高達七十七點０四公克（計算
    如下：68.37 +8.67＝77.04），則被告同時持有第二級毒品
    ＭＤＭＡ及大麻，顯逾行政院依毒品危害防制條例第十一條
    第四項所定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第
    二款之第二級毒品淨重十公克以上之規定。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項之持有第二
    級毒品達一定數量罪。檢察官聲請簡易判決處刑書之附錄法
    條業已明列該毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項，
    是所犯法條未載該條例第四項顯係漏列，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
