【裁判字號】    95,簡附民,8
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因恐嚇附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  施竣中律師
被      告  甲○○
上列被告甲○○因本院九十五年度簡字第二一七號恐嚇案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其事件繁雜，非經長
久之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項
之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  吳孟良
                            法  官  沈君玲
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
