【裁判字號】    95,簡,1502
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張惟婷
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7558號），本院判決如下：
    主      文
張惟婷連續傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、張惟婷（原名乙○○）與甲○○係舊識，惟嗣因故生有嫌隙
    ，竟基於傷害他人身體之概括犯意，先於民國94年12月25日
    凌晨4 時30分許，在臺北市大安區○○○路○ 段197 號統領
    百貨前，徒手毆打、拉扯甲○○，致甲○○受有頭頂部壓痛
    、右臉頰抓傷2 道約3 公分、左臉頰腫痛約5×7公分、左眼
    眶抓傷2 公分、下巴壓痛、頸部抓痕7 公分、左肩部壓痛、
    左腹部抓痕2 道各約7 公分、右大腿內側瘀傷約5×7公分、
    右膝及右小腿瘀傷約2×3公分、左大腿瘀傷2×3公分、左膝
    、左足瘀傷2×2公分、左小腿後側瘀傷5×7公分、右手背撞
    傷等傷害。復承前犯意，於同年月29日凌晨3 時40分許，在
    臺北市○○區○○路22號之NEO19 大樓門口，持高跟鞋毆打
    甲○○，致甲○○受有前額瘀青之傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告張惟婷於偵查中坦承不諱，並經被
    害人甲○○於警詢、偵查中指述綦詳，且有證人吳俊達就被
    告94年12月25日該次犯行，及證人劉文心、繆筠媛就被告同
    月29日之犯行於警詢時分別證述明確，此外，復有臺北市立
    聯合醫院驗傷診斷書在卷足資佐證，被告犯行明確，堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪；其先
    後2 次傷害犯行，時間緊接，並觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以1 罪，並加重
    其刑。爰審酌被告僅因細故即實施本犯行，對被害人所造成
    之傷害程度非輕，然犯後尚能坦承犯行，且於偵查中業表明
    不致再犯，復於本院審理時向被害人當庭道歉等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第五十
    六條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
