【裁判字號】    95,訴,4525
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4525號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    宏順傑有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬壹仟壹佰貳拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條之約定
    ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宏順傑有限公司於民國93年6月29日間
    邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款二筆，金額分別為
    新臺幣（下同）30萬元、70萬元，借款期間為5年，利息按
    原告公告之基準利率加年率3%按月給付，並於原告調整基準
    利率時，自調整日起，改按調整後之基準利率加原約定加碼
    利率調整計付。借款本息之償付依年金法按月平均攤還本息
    ，並約定未依約清償本息時，除按約定利率給付遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者
    ，按約定利率20%計付違約金。詎被告宏順傑有限公司僅攤
    還本息至94年12月1日及95年1月1日止，依約定書第5條第1
    項之約定，借款視為全部到期，尚欠本金741,127元及應付
    之利息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，為此提起本訴等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據
    、約定書、授信明細查詢單影本、基準利率表等件為證，被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
