【裁判字號】    95,聲,948
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第948號
聲  請  人  丞埕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得利鑫企業有限公司
法定代理人  甲  ○  原住臺南縣.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾陸萬仟零肆拾伍元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6376號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣（下同）1,263,045元為擔保金，並以本院94年
    度存字第3632號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤
    銷假處分裁定並撤回執行，該訴訟業已終結，並經鈞院依聲
    請人聲請通知受擔保利益人即相對人於行使權利而未行使，
    提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定及確定證明書、
    撤回執行聲請狀等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
