【裁判字號】    95,聲,1205
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一二○五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反電信法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第一九七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反電信法案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十四年度訴字第九三七號刑事判決、本院九四刑
    保字第五五九號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署
    對被告及具保人之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十
    五年五月十九日甲○大沛九五執一八九一字第三三二八六號
    函請臺灣板橋地方法院檢察署代為拘提並執行丙○○違反電
    信法一案函、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年六月十三日
    板檢榮己九五執助一五八三字第四九二九七號丙○○違反電
    信法一案拘提未獲無法代為執行函、被告及具保人之個人基
    本資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等影本，足證被
    告確已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
