【裁判字號】    95,簡,1500
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第二五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於被告乙○○犯罪時間之記載，應更正
    為「民國九十五年五月三日上午八時三十五分許至同年月六
    日凌晨一時三十一分」，關於「閱覽漫畫及點餐共計新臺幣
    （下同）八千八百三十五元」之記載，應更正為「閱覽漫畫
    等消費共計新臺幣八千八百三十五元」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因一時貪圖小利，短於思慮，偶
    罹刑典，且犯後已如數賠償被害人「市招漫畫店」，該店店
    長甲○○於本院訊問時亦表明願給被告一次機會（見本院九
    十五年六月十九日訊問筆錄），是被告經此罪刑之宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認就其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
