【裁判字號】    95,簡,1441
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1441號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第七三五六號），本院判決
如左：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日
；緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係設於臺北市○○區○○路二段「御和園餐廳」即御
    和園企業有限公司（下稱「御和園公司」）之股東兼行政主
    廚，明知裘幼芳、林茂鶯、林政強三人均係大陸地區人民，
    且未經許可在臺工作，仍先後自九十五年一月間某日起，基
    於概括犯意，先後各次，連續僱用該三名大陸地區人民在上
    址從事宴前場、打掃、洗碗等工作，嗣於同年二月七日二十
    一時四十分許在上址為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、右揭犯罪事實：（一）業據被告甲○○坦承不諱，有被告警
    訊、偵查筆錄可憑（見本院檢察署九十五年度偵字第七三五
    六號偵查卷宗第五、六頁警訊筆錄，同卷宗第四五頁偵查筆
    錄）；（二）且大陸地區人民裘幼芳、林茂鶯、林政強三人
    各於警訊、偵查中所承認係大陸地區來臺人民，未經許可而
    在御和園公司，分別從事如事實欄所載工作等語，有警訊、
    偵查筆錄可據（見本院檢察署九十五年度偵字第七三五六號
    偵查卷宗第八頁至第十七頁警訊筆錄，同卷宗第三三頁至第
    三五頁偵查筆錄）；（三）此外，復有御和園公司營利事業
    登記證、大陸地區人民裘幼芳、林茂鶯、林政強三人打卡鐘
    考勤表、裘幼芳之中華民國臺灣地區入出境許可證等書證，
    各附在偵查卷宗可稽（均影本，分見本院檢察署九十五年度
    偵字第七三五六號偵查卷宗第二五頁、第二八頁至至三十頁
    、第四二頁），堪認該被告確有僱用大陸人民，在御和園公
    司從事未經許可之工作無誤，被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告前揭犯行至堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項處斷。被
    告自九十五年一月初某日，先後各次，僱用大陸人民，均時
    間密接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆為之
    ，應刑法第五十六條連續犯之例，論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告一時失慮，致罹刑章，乃有本件犯行，且其僱用
    時間未久，即被查獲，又於犯罪後深表悔悟，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。末查被告以前未受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份，附於本院刑
    事卷宗可參，被告此次犯罪僅因一時圖便，致罹刑章，因本
    件犯行所獲利益，亦非至鉅，經此刑事訴追、判決，應知警
    惕而無再犯之虞，本院綜合前開情形，認為本件刑之宣告以
    不執行為適當，著併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法  官 黃程暉
右正本證明與原本無異。
                      書記官 彭雅慧
中    華    民    國    95    年    7     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
