【裁判字號】    95,簡,1808
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一二四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列「被告甲○○曾因公共危險等案件，經本院以九
    十年度店交簡字第五四六號、九十年度店交簡字第七五○號
    分別判處有期徒刑三月、六月確定，後經本院以九十一年度
    聲字第八二號裁定應執行有期徒刑八月確定，於民國九十一
    年七月十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告犯罪之動機、目的、方法、收受贓物之價值、犯罪
    後已知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百四十九條第二項。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
