【裁判字號】    95,拍,452
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第452號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            鄭啟堂
            謝丙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利、義務，但權利、義務專屬於被
    繼承人本身者，不在此限，同法第1148條亦有明定。再按聲
    請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就
    抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔
    保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對抵押債權之存否
    如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決，最高法院94年台抗字
    第631號裁判可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人鄭仁賢於民國86年6月16日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）1,500,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自86年6月16日起至90年6月15日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。債務人鄭仁賢另
    於86年11月27日，以其所有如附表二所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定1,200,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自86年11月27日起至87年11月26日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣鄭仁賢於86年6月16日由其子鄭啟堂代理向聲請人借用1,5
    00,000元，雖未約定清償期，惟依民法第315條規定，聲請
    人得隨時請求債務人清償，債務人迄未清償。鄭仁賢另於86
    年11月27日由其子鄭啟堂所立借據對聲請人借用1,200,000
    元（聲請狀誤繕為1,500,000元），約定清償期為自86年11
    月27日起6個月，詎清償期屆至後，債務人未依約履行。嗣
    因債務人鄭仁賢於87年3月8日間死亡，上開不動產由相對人
    共同繼承，而上開債務迄未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償等語。
四、經查，聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借據影本、全
    體繼承人戶籍謄本及繼承系統表等件為證。且本件聲請附表
    所示不動產，雖未辦理繼承登記於相對人名下，但僅涉及聲
    請人如欲聲請強制執行時是否應先通知登記機關登記為債務
    人所有，並不影響聲請人聲請。另相對人乙○○、謝丙○雖
    以本件鄭仁賢雖有系爭土地設定抵押權予聲請人甲○○，但
    聲請人並無法提出伊有將抵押權所擔保之款項借或交付予鄭
    仁賢之債權憑證，所提出之借據又非鄭仁賢所書立，易言之
    本件雖有抵押權之設定，但所擔保之債權並未發生，聲請人
    之聲請自無理由等語辯駁。惟查，依聲請人所提86年6月16
    日書立之借據第二項記載「本人提供臺北市○○區○○段3
    小段954地號，面積243平方公尺六分之一所有權人鄭仁賢擔
    保」，86年11月27日書立之借據第二項記載「本人提供臺北
    市○○區○○段3小段702地號，面積296平方公尺持分六分
    之一所有權人鄭仁賢擔保」形式上審查，足認上開二筆借款
    確係本件最高限額抵押權擔保範圍之債權，依首揭說明，聲
    請人聲請，經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
