【裁判字號】    95,訴,5727
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5727號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年六月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟柒佰壹拾參元，及其中本金新
台幣肆拾萬零陸拾貳元部分，自民國九十五年五月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另其中本金新台幣
陸萬玖仟參佰陸拾玖元部分，自民國九十五年五月十四日起至九
十五年九月十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自
民國九十五年九月十七日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息，另自民國九十五年五月十四日起至清償日止按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條及代償卡申請書之約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國九十一年八月八日與原告成
    立信用卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000之信用
    卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之
    十九點七計算之利息。另被告於九十四年三月十六日以代償
    卡（正卡卡號0000000000000000）代付其於台新國際商業銀
    行信用卡中心之信用卡欠款，代償部分之利息及費用，計收
    方式以代償後前十八個月內按年息百分之五點八八計收利息
    ，第十九個月起則以年息百分之十四點八八計收利息，並按
    月計收帳務管理費新台幣（下同）二百八十八元。另被告分
    別於九十三年一月十九日、九十三年十二月七日與原告成立
    簡易通信貸款契約（卡號0000000000000000、000000000000
    0000），分別向原告貸款二十一萬元，利率均按年息百分之
    十八點五計算，分別約定分三十六期及六十期清償。並約定
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款
    第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息百分之十九點七）計算之利息，依約定條款第四、五條之
    約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期間利益，視同全部到期。查被告至九十五年五月十
    三日止，帳款尚餘五十萬六千七百一十三元未按期繳付，（
    含信用卡帳款金額為八萬四千四百一十二元、簡易通信貸款
    帳款金額為三十四萬九千八百零一元、代償金額七萬二千五
    百元），迭經催討無效等語。原告依消費借貸之法律關係請
    求給付所欠本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢及代償卡申請
    書及約定條款等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
