【裁判字號】    95,聲,1647
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1647號
    聲  請  人  成德建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  億東營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間九十五年度存字第二四二○號提存事件，聲請人聲
請變換擔保金，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二四二○號聲請人所提存新臺幣貳仟肆佰
萬元，准以同面額之遠東國際商業銀行營業部之可轉讓定存單代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法105條第1項定有明文。第102條第1項、第2項及第
    103至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4332號
    假扣押裁定，為擔保免為假扣押，曾提供新臺幣二千四百萬
    元為擔保金，並以本院九十五年度存字第二四二○號提存事
    件提存在案。茲以資金運用關係，爰聲請變換擔保金為同面
    額遠東國際商業銀行營業部之可轉讓定存單等語。經核尚無
    不合，應予准許。
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                            民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
