【裁判字號】    95,訴,5952
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5952號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
           （原：寶島商業銀行）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟貳佰元，及自民國九十四年
十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點八八計算之利
息，並自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，逾期在六個
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元或同面額之八十六年度中央政
府重大交通建設公債甲類第九期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年12月29日向原告借款新台幣（下
    同）65萬元，並約定迄98年12月29日止分60期逐月清償，利
    率約定為年息6.88% ，若未按期攤繳，被告即喪失期限利益
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，詎被告僅攤繳玉94年12月28
    日止，即無力繼續攤繳，所有債務視為全部到期，為此除供
    擔保之金額外，聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出約定書、放款債務明細為
    證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約
    請求被告給付借款537,200元，及如主文第1項所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告
    假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
