【裁判字號】    95,拍,640
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第640號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
            林文隆
相  對  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳張濕分別於民國88年10月4日
    及91年10月2日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之
    借款、票據、墊款、保證及其他一切債務及其利息、遲延利
    息、違約金之清償，設定新台幣（下同）132萬元及108萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自88年10月4日起至118年10月
    3日止及自91年10月2日起至121年10月1日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人戊○
    ○於91年10月8日以案外人陳張濕為連帶保證人，向聲請人
    借款150萬元，約定清償期為101年10月8日，約定利息自撥
    款日起12個月內按年息4.98%固定計息，自撥款日起滿12個
    月至24個月期間，按聲請人1年期定儲固定利率加年息2.58%
    計算，按月計付並機動計息，自撥款日起滿24個月至120個
    月期間，按聲請人1年期定儲固定利率加3.75%計算，按月計
    付並機動計息，並約定自撥款日起按月平均攤還本息。上開
    借款遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違
    約金。借款人如有任何一宗債務不依約清償時，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期。詎債務人就上開借款僅繳至95
    年2月8日止，尚欠本金1,066,465元，屢經催討，迄未清償
    ，依約定債務人已喪失期限利益，其債務視為全部到期。因
    案外人陳張濕已於91年11月12日死亡，其繼承人有戊○○、
    丙○○、乙○○、庚○○、辛○○○及己○○共6人，依法
    應共同繼承上開債務及如附表所示之不動產，為此以其為相
    對人聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契
    約書暨其他特約事項、他項權利證明書、本院95年5月5日函
    、房屋貸款契約書、繼承系統表、除戶戶籍謄本（以上均為
    影本）、戶籍謄本、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟
    相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條、第21條第2項、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
