【裁判字號】    95,簡,1657
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第八八二六號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○交
    付存摺、提款卡及密碼之地點，應更正為「臺北市○○區○
    ○路某巷道內」，並將「以不詳代價，販賣與真實姓名、年
    籍不詳之詐騙集團成員」之記載，更正為「交付與真實姓名
    年籍不詳之成年人」，暨補充證據「被告甲○○於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
