【裁判字號】    95,交訴,41
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第41號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        5號
                        現於新.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一四二０號），被告於準備程序期日就被訴肇事逃逸罪部分
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具肇事，並致人受傷時，應停車
    查看採取必要救護措施，不得逃逸，仍於民國九十四年三月
    十五日上午九時三十分許，因駕駛車牌號碼二Ｄ－六六一一
    號屬動力交通工具之自用小客車，沿臺北市中山區○○○路
    由東往西方向行駛，行經民權東路、龍江路口欲右轉時，本
    應注意車輛右轉時應距離交岔路口三十公尺前顯示方向燈，
    且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無不能注意之
    情形，竟疏於注意，未顯示右轉方向燈及禮讓直行車，即於
    上開路口逕自右轉，而與其右側同向直行，由告訴人甲○○
    所騎乘之車號Ｍ八七－五八五號重型機車發生擦撞，致甲○
    ○人車倒地，並受有右臉、右手肘及右膝擦傷等傷害（此過
    失傷害部分由本院另行審結）而肇事後，未停車查看即逕行
    駕車離去而逃逸。嗣為警依現場路人所記得車牌號碼資料而
    循線查獲。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○、目擊當時情況之證人蕭莊靜子於警詢時及偵查中所
    指述之情節相符，並有長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、談話紀錄表、補充資料表各一份及現場照片四
    張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符。是本案事證
    已臻明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可考，素行尚可，且其年紀尚輕，犯後又已
    坦承犯行，並如數賠償告訴人所受之損害，犯後態度良好，
    及其犯罪情節、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其年紀尚輕，犯後復
    尚知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三
    年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
