【裁判字號】    95,訴,5460
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鑫樂藝術陶瓷有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬零陸佰零元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第16條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告鑫樂藝術陶瓷有限公司（以下簡稱鑫樂公司
    ）於民國93年 2月12日，邀同其餘被告為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同） 3,000,000元（下稱系爭借款），借
    款期間自93年2月12日起至98年2月12日止，並約定利息按週
    年利率8.99％計算，每一個月為一期，按月平均攤還本息，
    如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內
    者，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上
    開利率之20％加計違約金。詎被告鑫樂公司自95年 3月13日
    起即未依約繳交本息，依兩造所簽訂之借據契約第4條、第5
    條約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告尚欠本
    金 1,910,603元及如附表所示之利息、違約金未清償，經原
    告多次催討，均置之不理，被告戊○○、杜淑慧、甲○○為
    連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額及如附表所示之利息、違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告 1,910,603元，及如附表所示之利
        息及違約金
    ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書2件、簡易資料查詢單2件等文件為證。被告則對於原告
    主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。準
    此，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額及如附表所示之利息及違約
    金，於法有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
