【裁判字號】    95,訴,5741
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5741號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬玖仟陸佰柒拾元，自民國九
十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之
利息；並自民國九十五年三月三十一日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之契約書第7 條約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，此有該契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘
  明。
二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
  各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告丁○○於民國94年9 月30日，以被告乙○○為
  連帶保證人，與原告簽訂車輛動產抵押借款契約書，向原告借
  用新臺幣（下同）1,000,000元，約定利息按年息4.99%計算，
  清償期為104年9月30日；並約定分期攤還本金、利息，若一期
  未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在6 個月以內者，按上
  開利率10%，超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎丁
  ○○自95年10月30日起，即未依約清償自95年9 月30日起之分
  期攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，丁○○
  尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費
  借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
  所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示
  。
二被告丁○○則以：丁○○固曾向原告借貸前開款項，惟系爭車
  輛乃訴外人王景正以丁○○名義所購買，丁○○始擔任本件借
  款之借款人，本件借款應由王景正負付款責任云云，資為抗辯
  。並聲明：原告之訴駁回。
三被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
  或陳述。
四兩造不爭執之事實：
  本件原告主張之前述事實，業據其提出借款契約書、還款明細
  表各二份為證，核屬相符，亦為丁○○所自認。且本件起訴狀
  繕本，95年6 月21日言詞辯論通知書，此有該送達證書在卷足
  憑，堪認乙○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
  、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前
  述事實，自堪信為真實。
五得心證之理由：
  本件原告與丁○○爭執之處，應在於丁○○是否應負擔借款人
  責任？
(一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義務而約
  定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸。民法第 474
  條定有明文。次按債權債務之主體，以締結契約之當事人為準
  ，非債權人不得對債務人請求（最高法院十七年上字第九○六
  號判例要旨參照）。
(二)查丁○○對於前開借款契約書之真正不爭執，已如前述，則丁
  ○○既為本件借款之借款人，依前開說明，自應負擔借款人之
  責任。故丁○○辯稱系爭車輛乃王景正以丁○○名義所購買，
  丁○○始擔任本件借款之借款人，本件借款應由王景正負付款
  責任云云，自不足取。原告主張丁○○依消費借貸之法律關係
  ，應負擔返還借款之責任，自屬有據。
(三)末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
  務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
  條第1 項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台
  上字第1426號判例要旨參照）。本件乙○○擔任丁○○連帶保
  證人，依前述說明自應與丁○○就前揭債務連帶負擔給付責任
  。
六從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶
  給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
  予准許。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
