【裁判字號】    95,聲,1634
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1634號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四一二五號提存事件聲請人所提存之新台
幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第6060號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以新台幣（下同）5萬元之現金供擔保，並以本院93
    年度存字第4125號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押執行，並聲請鈞院以94年度聲字第1811號通知相對人於
    20日內，對聲請人行使權利並向法院提出行使權利之證明，
    該通知業已送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向法
    院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、執行處囑託塗銷查封登記書、通知
    行使權利裁定暨確定證明書等影本為證。
三、經調閱本院93年度存字第4125號、93年度裁全字第6060號、
    93年度執全字第2441號、94年度聲字第1811號卷宗，聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
