【裁判字號】    95,訴,5128
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5128號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    星政實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬貳仟壹佰伍拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告星政實業有限公司於民國93年4 月14日偕同
    被告丁○○、戊○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台
    幣 (下同)3,000,000 元，借款期間自93年4月15日起至96年
    4 月15日止，利息採年利率10% 固定計付，並依年金法平均
    攤還本息。倘被告逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延
    利息外，並按借款餘額自應償付之日起，逾期6 個月以內者
    ，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20% 計付
    違約金。詎被告於95年3 月15日起即未依約繳納本息，迭經
    原告催討，被告仍未置理，依約全部債務視為到期，被告尚
    積欠本金1,192,152 元及利息、違約金未清償，乃起訴請求
    並聲明如主文所示。
二、被告星政實業有限公司、丁○○、陳紹宗自認上開借款金額
    及保證事實，餘被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，乃依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及繳
    款明細等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,192,15
    2 元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
