【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   95年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於民國九十四年六月十六日裁定羈押
    （九十四年度聲羈字第一七五號），該案嗣於九十五年一月
    十九日判決聲請人無罪確定（九十四年度訴字第九九四號）
    ，共計受羈押二百十八日，為此請求以新臺幣（下同）三千
    元以上五千元以下折算一日為賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有明文；惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善
    良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行之情形者，不得請求賠償，同法第二條第三款亦有明文
    規定。
三、經查：本件聲請人所主張前開事項，業據其提出上開案件之
    判決書影本二份為據，本院並依職權調閱聲請人上開被訴違
    反毒品危害防制條案件全部偵審卷宗，核閱聲請人確實自九
    十四年六月十六日為警逮捕後，於同日隨即由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以聲請人符合刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款規定之羈押要件，而向本院聲請羈押。經本院訊
    問聲請人後，於同日以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認聲請
    人與同案另一被告曹傑有彼此勾串之情事，非予羈押顯難進
    行追訴審判及發現真實而有羈押之必要，裁定羈押聲請人並
    禁止接見通信（參見本院九十四年度聲羈字第一七五號刑事
    卷宗訊問筆錄）；嗣檢察官於九十四年七月二十六日以九十
    四年度偵字第一○五七九號起訴書向本院提起公訴，並於同
    年八月十日繫屬本院，經本院承辦法官訊問後，認仍有羈押
    聲請人之必要，而於同日將聲請人予以羈押，迨本院於九十
    五年一月十九日諭令准聲請人以五萬元交保，聲請人並於同
    日辦妥交保之手續後，由本院於當日予以釋放（參見本院九
    十四年度訴字第九九四號刑事卷宗），合先敘明。
四、然查：臺北市政府警察局員警於九十四年六月十五日在臺北
    市○○區○○街九四號六樓六○九室逮捕聲請人時，自聲請
    人之身上扣得白色透明結晶八包（淨重六點四公克）、白色
    粉末二包（淨重十一點二公克）、白色藥錠及粉末七包（Ｆ
    Ｍ２顆粒一一八顆及粉末，總淨重三點六五公克）及黃、藍
    、褐與綠色藥錠共五十七顆，且經鑑驗結果，上開白色結晶
    、粉末及各色藥錠分別係屬第二級毒品甲基安非他命、第三
    級毒品Ｋ他命、ＦＭ２及第二級毒品ＭＤＭＡ等毒品無誤，
    此不僅為聲請人於該案件之警詢及檢察官偵訊時所自承，且
    有扣押物品清單及臺北市政府警察局鑑驗通知書等件附卷足
    稽。而聲請人於偵查中復自承：「（問：從何時開始施用、
    毒品來源、如何施用？）我是從十五日開始又施用，因為是
    曹傑委託我向威威叫毒品時，我才又施用。我沒有賺任何利
    潤。我施用完，警察就來了。」、「（問：【提示】扣案目
    錄表，裡面寫甲○○的是否都是你的？）確實都是在我家查
    到的。」及「（問：那為何會在你家查到電子秤等物？）電
    子磅秤是我的，Ｋ他命、安非他命、ＭＤＭＡ都是他帶來的
    。ＭＤＭＡ是我要買的。」等語。是聲請人所涉販賣毒品案
    雖經判決無罪確定，然其非法持有諸多毒品及施用或販賣毒
    品之工具等物之行為，嚴重違反公共秩序或善良風俗，且情
    節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依首揭規定，
    自不得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    九十五    年   六   月  三十  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無誤
如不服本決定，應於送達後二十日內，以書狀敘明理由，向本院
提出覆議狀
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國    九十五    年   六   月  三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
