【裁判字號】    95,聲,1017
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
緝字第一八八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重零點貳貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    定有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    明定之。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度
    毒偵緝字第一八八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品甲基安非他
    命二包（毛重零點九公克，驗餘總淨重零點二二公克），係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告前述違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十四年九月二十八日以九十四年度
    毒偵緝字第一八八號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可參，且扣案之甲基安非他命二包，經內政部警政署刑
    事警察局以氣相層析質譜分析法檢驗結果，有甲基安非他命
    成分，有該局九十三年六月十五日刑鑑字第０九三００八七
    三一一號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見九十三年度毒偵字第
    一四二六號卷第三頁）。又甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款所稱之違禁物，揆諸前揭規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷毀之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
