【裁判字號】    95,易,1217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四六六三號），本院受理後（受理案號為九十五年度簡
字第一四七七號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○、戊○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，各以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子
遊戲機臺、機具內ＩＣ板片、電子遊戲機代幣肆仟玖佰肆拾
貳枚、麻將牌壹付、抽頭金新臺幣佰元、帳冊貳本、天九牌壹
付及賭資新臺幣肆萬玖仟柒佰元均沒收。
甲○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，各以佰元折算壹日。扣案之天九牌壹
付、賭資新臺幣肆萬玖仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係設於臺北縣深坑鄉阿柔洋五五之二號「來來釣魚場
    」之負責人，其與戊○○共同基於意圖營利供給賭博場所之
    概括犯意聯絡，自民國九十四年四、五月間起，由乙○○提
    供上開釣魚場供戊○○擺設賭博性電子遊戲機滿天星小瑪莉
    變異體、大三元變異體、超級金錢豹第五代各一臺，與不特
    定人賭博財物；其賭博方法為賭客以兌換代幣新臺幣（下同
    ）十元可換一枚代幣之方式押注與機器對賭，若賭贏，可得
    代幣並兌換回現金，若賭輸，則賭金歸乙○○與戊○○二人
    均分。乙○○復基於意圖營利之概括犯意，自九十五年起，
    提供上開釣魚場內，供自己居住使用而非為公眾得出入場所
    之房間一間作為賭博場所，以麻將牌為賭具，供不特定人士
    於上開釣魚場之房間內內賭博財物，其牟利方式為賭客每自
    摸一把，由乙○○抽取一百元為抽頭金。另戊○○、丙○○
    、甲○○、丁○○基於賭博之犯意，於九十五年二月十八日
    在公眾得出入之上開釣魚場之廣場內，以天九牌賭博財物，
    由參與之賭客輪流做莊，以賭客與莊家比天九牌點數大小論
    輸贏之方式相互對賭。嗣於同年二月十八日下午四時二十五
    分許，適有蔡貴良、傅宜章、江建國、王木數等四人（均由
    臺北縣政府警察局新店分局依社會秩序維護法裁處）在上開
    非公眾得出入之房間內以麻將牌賭博財物時，為警當場查獲
    ，並扣得賭博性電子遊戲機三臺、機具內ＩＣ板三片、電子
    遊戲機代幣四千九百四十二枚、天九牌一付、戊○○、丙○
    ○、甲○○、丁○○之賭資四萬九千七百元、麻將牌一付、
    抽頭金三百元、帳冊二本等物。
二、程序部分：
    被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○等五人所犯
    均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官於徵詢被害人
    之意見後，逕行或依被告等及其辯護人之請求，於審判外進
    行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予以同意，並
    認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
三、證據：
  (一)被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○於本院審理
    時之自白。
  (二)證人蔡貴良及江建國之證述（臺灣臺北地方法院檢察署九十
    五年度偵字第四六六三號卷第五九頁至第六五頁參照）。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機三臺、機具內ＩＣ板三片、電子
    遊戲機代幣四千九百四十二枚、天九牌一付、戊○○、丙○
    ○、甲○○、丁○○之賭資四萬九千七百元、麻將牌一付、
    抽頭金三百元、帳冊二本。
  (四)現場照片十二張（同上偵查卷第一五五頁至第一六○頁參照
    ）。
四、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意，且被告等
    均已認罪，其合意內容為：
  (一)被告乙○○、戊○○願受科刑範圍為有期徒刑四月之宣告。
  (二)被告甲○○、丙○○、丁○○願受科刑範圍為罰金壹仟元之
    宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法第二十八條、第
    五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、
    第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
