【裁判字號】    95,聲,1064
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53 條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定其執行刑，此觀刑
    法第51條規定甚明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執
    行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執
    行刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑，
    不得以前之執行刑為基礎與後裁判宣告刑，定其執行刑（最
    高法院75年臺抗字第364號裁定參照）。經查，本件受刑人
    前因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院於民國94年11
    月24日以94年度台上字第6635號判處有期徒刑10月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年2月9日以95年
    度訴字第1836號判處有期徒刑10月及6月，於95年5月22日確
    定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是
    以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二以上之裁判同
    時存在，參諸前揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條及第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   30    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
