【裁判字號】    94,易,1958
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1958號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            原名張瀚云）籍設.
選任辯護人  陳哲民律師
            吳麒律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六三七五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為同事關係，彼等
    竟均基於傷害之犯意，於民國九十四年五月二十九日上午六
    時三十分，在臺北市○○區○○街一一五號二樓統帥舞廳，
    因調度小姐坐檯發生爭執進而互毆，致告訴人甲○○受有頸
    部瘀擦傷、左側顏面瘀腫、左側上臂與前臂瘀傷、左側手肘
    瘀擦傷、右側上臂擦傷、右側前臂擦傷、腹部瘀擦傷等傷害
    ，告訴人乙○○受有右臂紅腫、左臂擦傷、左肘擦傷、眼眶
    周圍紅腫等傷害，案經告訴人甲○○、乙○○訴請臺北市政
    府警察局萬華分局偵辦，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○○
    均係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，均須告訴乃論。茲告訴人乙○○、甲○○
    於本院九十五年六月十九日準備程序期日中分別具狀撤回其
    等告訴，此有本院準備程序筆錄可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
