【裁判字號】    95,訴,5142
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5142號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬貳仟玖佰柒拾伍元，及其中新台
幣肆拾參萬玖仟玖佰零捌元部分自民國95年1月19日起至清償日
止，按週年利率19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬貳仟壹佰零伍元，及其中新台幣
壹拾萬陸仟貳佰陸拾伍元部分自民國95年1月19日起至95年6月16
日止，按月計收1.1%計算之手續費，及自95年 6月17日起至清償
日止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年11月1日及93年 6月8
    日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償，即喪失期限利益，應另按週年利
    率19.7%計付利息；另被告於93年6月16日以代償卡代付其於
    玉山商業銀行、中國信託商業銀行及法商佳信銀行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上開期間
    不計收利息，上開期間屆滿，則按週年利率 19.7%計收利息
    ；另被告於93年12月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款新台幣（下同）300,000元，約定按週年利率5.88%
    計算利息，分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年
    利率 19.7%）計算利息。倘延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。詎被告至
    95年1月18日止，尚有585,080元未按期清償（含信用卡消費
    款192,288元，簡易通信貸款280,687元，代償金額 112,105
    元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決
    被告如數給付上款及如主文所示之利息及手續費等語。並聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢及信用卡對帳單
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借
    貸之法律關係，請求被告給付 585,080元及如主文所示之利
    息及手續費，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
