【裁判字號】    95,訴,6221
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6221號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬陸仟伍佰伍拾柒元，及其中新台幣
柒拾肆萬陸仟零貳拾貳元部分，自民國九十五年五月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭約定條款第26條
    明白約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權
    外，持卡人並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：
（一）被告於民國（下同）92年3月3日與原告訂立信用卡使用契
      約，依約被告即得持卡（VISA卡:0000-0000-0000-0000
      號）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應
      自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息
      19.7％計算之利息。
（二）另被告於93年4月2日以代償卡（0000-0000-0000-0000號
      ）代付其於荷蘭銀行之信用卡欠款，以代償後前24個月內
      按月計收代償餘額1.1％計算之手續費（即前述期間內不
      計收利息），上述期間期滿，則更以年息19.7％計收利息
      。
四、查被告至95年5月18日止，共計尚欠如主文所示之金額未清
    償（信用卡帳款：603,987元、代償金額：202,570元），及
    依約應給付利息之事實。業據原告提出與其所述相符之信用
    卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書暨約定條款、代償
    卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢表及93年5月信用
    卡對帳單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何
    書狀以供本院參酌，自堪信為真實。
五、按本件系爭信用卡約定條款第13條規定：持卡人於當期繳款
    截止日前，如對交易明細暨繳款通知書載事項有疑義，得檢
    具理由及貴行要求之證明文件（如簽帳單或退款單收執聯等
    ）通知貴行，或請求貴行向收單機構調閱簽帳單或退款單，
    或請求貴行就該筆交易依各信用卡組織之作業規定，向收單
    機構或特約商店，辦理預借現金機構主張扣款，並得就該筆
    交易對貴行暫停付款，持卡人未依前項約定通知貴行者，推
    定交易明細暨繳款通知書所載事項無錯誤。是本件原告對於
    被告以信用卡簽帳消費之金額，雖未提出簽帳單以為證，但
    依上開之約定觀之，被告對於原告所寄發之交易明細暨繳款
    通知書並未提出異議等情，應認原告據以向被告請款之交易
    明細暨繳款通知書之記載並無疑義而得採信。從而，原告訴
    請被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不合，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
