【裁判字號】    95,訴,6554
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6554號
原      告   大眾商業銀行股份有限公司
                     地下1樓.
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   丙○○
                     樓之8
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬貳仟玖佰捌拾伍元，及
自民國九十年二月二十一日起至清償日止，按年利率百分之十點
七五計算之利息，暨自民國九十年二月二十一日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國（下同）85年8月26日邀同其餘被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）4,500,000元
    ，約定借款期間自85年8月26日起至86年8月26日止，期滿時
    如立約人不違反對續約之意思表示，並經原告公司審核同意
    者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期
    亦同。利息則按年利率10.75%機動計算，並約定以每月為一
    期，按期於每月21日平均攤還本息，借款人如遲延給付本金
    或利息時，除依上開利率計息外，按借款總餘額，自應償還
    日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾
    期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率20%加付違約金
    ，另約定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即
    清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告丙○○僅繳
    息至90年2月20日止，即未依約清償借款，尚積欠本金2,652
    ,985 元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務
    視為全部到期，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告連
    帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出擔保透支契約、授信約定
    書、桃園地方法院民事執行處通知及強制執行金額計算書分
    配表等為證，且被告丙○○、甲○○已於相當時期受合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規
    定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
