【裁判字號】    95,聲,1135
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一三五號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第二三一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳肆點玖捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款定有
    明文。又查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○三人涉有違反
    毒品危害防制條例案件，均經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於民國九十四年四月十二日以九十四年度偵字第五五八五
    號為不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命一包（淨重二五點零六公克，因採樣部分用罄，驗餘淨重
    二四點九八公克），經檢驗結果乃屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收並銷燬之。
三、經查該扣案之白色晶體一包（淨重二五點零六公克，因採樣
    部分用罄，驗餘淨重二四點九八公克），經送內政部警政署
    刑事警察局檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命無誤，
    有該局九十三年九月二十一日刑鑑字第○九三○一六七○八
    五號鑑驗通知書在卷可稽，因屬違禁物，聲請人聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之，經核卷證尚無不合，應予准許，爰依首揭
    規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
