【裁判字號】    95,附民,240
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民字第240號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○○
上列被告因九十五年度自字第七十五號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：1.請求被告給付新臺幣三十三萬五千五百元，及自
              起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率
              百分之五計算之利息
            2.前項判決願供擔保請准宣告假執行。
            3.訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：事實如九十五年度自字第七十五號刑事案件。
    (三)證據：引用九十五年度自字第七十五號刑事案件之證據。
二、被告方面：未為任何之陳述及說明。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告等被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知不受理，依照
    上開說明，原告之訴及其假執行之聲請，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
