【裁判字號】    95,簡,1861
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1861號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正記載：「約定車輛停放地為臺北縣中
    和市○○路○段34巷27弄3號4樓（聲請簡易判決處刑書誤載
    為臺北市○○區○○路63巷4弄13號）」及證據應補充記載
    ：「復經告訴代理人乙○○於本院調查中陳明在卷，並有和
    潤企業股份有限公司訪視報告書影本在卷可參」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○曾於92年間因妨害自由案件，經臺灣士林地方
    法院以92年度訴字第525號判決判處有期徒刑四月確定，於
    93年8月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項、第47
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月      30  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
