【裁判字號】    95,簡,1683
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1683號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1200號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（淨重零點零陸
公克），均沒收銷燬之，扣案之包裝袋貳只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載，並補充如下，被告於民國94年間因
    施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年7 月22日
    以94年度簡字第2502號判決判處有期徒刑5月，檢察官聲請
    書誤載為94年度簡易第2502號，應予更正。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪。其
    施用第二級毒品安非他命前之持有低度犯行，應為施用之高
    度犯行吸收，不另論罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可証，
    其於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、手段、目的、所生危
    害及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非
    他命2包（淨重0.6公克），係屬查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，沒收銷燬之。扣案之包裝袋2只為被告所有供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本裁判之法條條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
