【裁判字號】    95,簡,1608
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八八七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金伍佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。均緩刑
貳年。扣案之大碗公壹只、骰子拾顆及賭資新臺幣仟貳佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。爰審酌被告四人賭博財物非鉅，且犯後均坦承犯行，知
    所悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。末查被告甲○○及丁○○前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，被告乙○○及丙○○前受有期徒刑以上
    刑之宣告，緩刑期滿而未經撤銷緩刑之宣告，則其刑之宣告
    失其效力，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其等
    因一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認就其等所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰均併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之大碗公一只、骰
    子十顆及賭資新臺幣三千二百元，分別為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
