【裁判字號】    95,拍,684
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第684號
    聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人謝國生於民國九十四年十一月三
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請
    人過去及現在所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）一
    千四百四十萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自九十四
    年十一月一日起至一三四年十月三十一日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人謝國
    生於九十四年十一月一日向聲請人借款九百十萬元、十六萬
    七千零四十元及二百九十萬元，借款期限均自九十四年十一
    月七日起至一一四年十一月七日止，並均有利息、違約金之
    約定，此有借據及契約書為憑。詎案外人謝國生就上開借款
    僅還繳息至九十五年三月七日及九十五年四月七日，即未依
    約繳付利息，尚有本金一千二百十三萬四千六百五十一元及
    其利息、違約金迄未清償，依約定書第五條第一項第一款約
    定，案外人謝國生已喪失期限利益，借款視為全部到期。而
    案外人謝國生於九十四年十二月二十三日死亡，依民法第一
    簽一百三十八條約定，相對人陽春美為其法定繼承人，聲請
    人爰聲請拍賣抵押物，以資受償等語，提出抵押權設定契約
    書、其他特約事項、其他特約事項書、臺灣板橋地方法院函
    影本各一件、借據及約定書各影本三件、他項權利證明書影
    本一件、土地登記謄本一件、建物登記謄本一件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年六
    月七日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於九十五年六月
    十二日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
