【裁判字號】    95,交聲,449
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第449號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所95年4月17日所為之處分（北市交裁二字第裁22-AEU0
43510號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車，行近行人穿越道，不減速慢行或
    行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第四十四條第一項第二款定有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所認異議人即受處分人
    甲○○於民國九十五年三月六日二十一時五十分許，駕駛車
    牌號碼GBF—七二九號重型機車，在臺北市中山區○○○路
    與延平北路交岔路口，經臺北市政府警察局大同分局延平派
    出所以行人穿越道有行人通行，不暫停讓行人先行為由掣單
    舉發，經受處分人申訴，原處分機關函請原舉發單位調查結
    果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第四十四條第一項第二款規定，於九十五年
    四月十七日裁處受處分人罰鍰一千二百元。
三、受處分人異議意旨略以：其於九十五年三月六日晚上騎乘機
    車行經臺北市○○○路○段一0三號前，遭員警攔下, 告知
    違規於長安西路口未暫停讓行人先通行, 當時異議人實在沒
    有看到有行人穿越行人穿越道, 且受處分人自身為肢障人士
    , 行動不便, 豈有餘力與行人爭道通行; 又, 員警取締時站
    立於延平北路一段一0三號騎樓下, 有建築物擋住視線, 與
    舉發違規地點尚有一段距離, 且為夜間近十點燈光昏暗時,
    員警有誤判之虞? 又, 員警從騎樓柱子旁快速衝出攔下受處
    分人, 使受處分人受到驚嚇, 差點摔倒, 其舉發方式不當。
四、經查：本件受處分人騎乘之車牌號碼GBF-729號重型機車，
    於上開時間、地點到達該行人穿越道時，未暫停讓行人先行
    通過之事實, 業經證人乙○○到庭結證明晰: 「... 印象是
    他從天水路到延平北路時右轉，沒禮讓行人，當時我站在延
    平北路與天水路口東北角位置，離行人穿越道大約二到三公
    尺。我是站在馬路上，並不是站在走廊裡面，視線不受影響
    。... 當時有三位行人在走，他的方向與行人方向都是綠燈
    ，他要右轉延平北路，我是站在延平北路面對天水路路口方
    向的人行道剛下來的位置，甲○○應該可以看到我，當時我
    穿制服且有拿指揮棒。.. 我就直接攔甲○○下來，問他為
    何看到有三位行人要過而沒有禮讓行人先過。..( 你攔下後
    並說明，甲○○有無說根本沒行人？)沒有。」 (參本院九
    十五年六月九日之筆錄第二頁), 足見異議人騎上開機車於
    通過行人穿越道時，見有行人行走於行人穿越道上，未暫停
    優先禮讓行人通行甚明，雖異議人辯稱當時穿越道上無行人
    及員警有誤判及取締不當云云，然交通員警掣單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實, 本質上為行政處分,
    係公務員基於職務上權力, 依法就特定之具體事件所為具公
    法上效果之單方行政行為, 基於公務員為公法上行為具有公
    信力之原則, 該行政處分當可被推定為真正, 其據以依法處
    分之事實認定亦為正確無誤, 本此公信原則, 乃立法者賦予
    行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則, 使執勤警員得當機處分, 以達其維護交通秩序、安全之
    行政目的, 從而無何證據足以證明公務員捏造事實違法取締
    之情事, 則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發, 自應受到合法、正確之推定, 是以受處分人前開所辯,
    不足採信。再舉發違規之警員於作證前已經具結, 就所為證
    言負偽證之重責, 當無甘冒重刑風險, 罹織不實情境陷人於
    不義, 而本件並無任何積極證據足以證明該執勤員警之舉發
    係屬虛偽, 或使人足信該名員警有何不可採之品性證據或前
    科證據存在, 受處分人亦未提出該名執勤員警之舉發係屬不
    實或不當之相關證據以供調查, 尚難僅憑受處分人之片面指
    述遽認本件有濫行取締之情形或不當, 且執勤員警本其維護
    交通秩序安全職責當機立斷所為之依法舉發, 又於法院結證
    明確, 自應受到合法正確之推定。受處分人前開個人臆測之
    辯解不足採信。是受處分人違規之行為堪可認定，原處分機
    關據以援引上開規定，裁處罰鍰一千二百元，並無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
