【裁判字號】    95,拍,679
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第679號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○及第三人陸美倫於92年7
    月24日邀同第三人吳起樹為連帶保證人，向聲請人國泰世華
    商業銀行股份有限公司合併更名前之國泰商業銀行股份有限
    司借用中長期借款新台幣（下同）200萬元（1筆為5萬元，
    另1筆為195萬元。），約定清償期為15年，並有利息、違約
    金之約定，嗣相對人及陸美倫於民國92年7月28日以相對人
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣240萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年7月28
    日起至191年7月27日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。詎相對人並未依約清償上開借款之
    本息，依雙方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部到期
    ，相對人除攤還本金26萬7544元，及5萬元貸款繳納至95年4
    月29日、195萬元貸款繳納至95年2月27日之利息外，餘款迄
    金尚未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約
    書等各1份（均影本）等件為證。且本院於95年6月7日通知
    相對人於送達之翌日起7日內，就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首
    揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
