【裁判字號】    95,訴,5578
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5578號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬仟玖佰肆拾捌元，及
自民國九十五年一月十六日起至清償日止，按年息百分之三點八
二計算之利息，並自民國九十五年二月十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬肆仟伍佰伍拾元，及
自民國九十五年一月十四日起至清償日止，按年息百分之二點九
八計算之利息，並自民國九十五年二月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國94年12月12日偕同被告甲○○
    為連帶保證人向原告分別借款新台幣 (下同) 2,000,000 元
    及1,800,000元，均約定自94年12月12日起至114年12月12日
    止按年金法平均攤還本金及利息。上開第一筆借款利息依中
    華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年利率1%(被
    告僅負擔其中加0.875% 部分，差額部分由政府補貼)計算，
    倘政府停止補貼利息時，被告則依原告銀行「定儲利率指數
    」加年利率1.8%按月計付，嗣後並隨機機動調整 (現年利率
    為3.82%)。另第二筆借款利息則依中華郵政股份有限公司 2
    年期定期儲金機動利率加0.875%按日計付 (現為2.98%)。若
    被告遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內者，依
    上開約定利率10% ，逾期超過6個月者，依上開約定利率20%
    加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，則全部債務視
    為到期。詎被告就前述第一筆借款至95 年1月15日、第二筆
    借款至95 年1月13日後即未再按期清償，依約即喪失期限利
    益，被告尚積欠第一筆借款本金1,993,948 元、第二筆借款
    本金1,794,553 元及其利息、違約金未給付，乃依法起訴請
    求並聲明如主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及繳款歷
    史交易查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告分別連帶給付借
    款1,993,948元、1,794,553元及分別如主文所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
