【裁判字號】    94,重訴,128
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第128號
原      告  交通部公路總局
法定代理人  己○○
訴訟代理人  成介之律師
複代理  人  董芷吟
            庚○○
被      告  辛○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  沙洪律師
被      告  乙○○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年八月八日上午十
    時二十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
二、原告應補正下列事項：
    （一）被告辛○○○、丁○○、戊○○、丙○○為宿舍借用
          人及借用範圍之相關資料。
    （二）門牌號碼臺北市○○○路○段九十八巷二弄五之三號
          、臺北市○○○路○段三一八巷二十一號房屋九十三
          、九十四年度之課稅現值，及臺北市○○區○○段一
          小段七十三、七十三之一地號、臺北市○○區○○段
          四小段一五二地號土地九十三年度、九十四年度之申
          報地價、公告地價證明文件。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
