【裁判字號】    95,司,91
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第91號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  昆泰營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請相對人昆泰營造廠股份有限公司解散清算事件，
本院裁定如下：
    主  文
昆泰營造廠股份有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之董事長，相對人原係
    上市（櫃）公司，因經濟景氣不振及金融危機，致使相對人
    連帶發生財務危機，已向財政部金管局申請撤銷公開發行資
    格，因景氣持續低迷不振，各項資產均遭法院拍賣，另國稅
    局因相對人無法順利營運，對相對人停受發票致使完全無法
    營運，另相對人公司股票之移轉過戶，均委託股務機構代理
    自相對人股票下市以來，因與股務代理契約問題無法取得確
    實的股東資料，不知股東個人正確資料及股數致使無法取得
    確實股東資料及股數以召開股東會解決公司營運問題，顯難
    繼續經營，聲請法院准予解散，並提出股份有限公司變更登
    記表。
三、經查，聲請人為相對人股東及兼法定代理人，渠等所持之相
    對人股份共有21,224,112股，此有股份有限公司變更登記表
    在卷可稽。經本院徵詢經濟部意見覆函表示：「經派員訪談
    結果如下：據該公司董事長甲○○先生陳述，該公司原為公
    開發行之上櫃公司，因經營不善，已於90年間撤銷公開發行
    資格並下櫃，各項資產並遭法院，公司營運已完全陷入停頓
    ，因股東人數眾多，故無法召開股東會決議解散。又據該公
    司所附94年度資產負債表顯示，該公司之本期虧損加累積虧
    損約11.45億元，又所附94年度營利事業所得稅結算申報書
    顯示，該公司營業收入總額為零。綜上所示，該公司之經營
    已有重大損害，因此聲請貴院裁定解散，以結束公司一切事
    務」等語，此有經濟部95年6月20日經商字第09502418000號
    函可按，足見聲請人所稱相對人經營顯有困難等情事，堪予
    採信。是聲請人聲請相對人解散，核無不合，應予准許。
四、又聲請人除前開聲請相對人解散外，併聲請選派伊為相對人
    之清算人。惟按公司法第322條規定，公司之清算，以董事
    為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，
    不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔
    任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因
    利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年台上字第2396
    號裁判意旨參照）。本件聲請人既為相對人之董事長其與其
    他相對人之董事即屬相對人之法定清算人，故本件並無須另
    行經本院選任其為清算人之情事，故聲請人關於聲請本院選
    派清算人，核與前揭規定不合，應予駁回。
五、依公司法第11條，民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
