【裁判字號】    95,訴,5864
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5864號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟玖佰零捌元，及其中本金新
臺幣柒拾壹萬玖仟捌佰捌拾捌元自民國九十五年五月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告楊永發先後於民國90年11月20日、92年5月30日，分別
    與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之世華聯
    合商業銀行股份有限公司及國泰商業銀行股份有限公司訂立
    信用卡使用契約，領用MASTER信用卡2張，卡號依序為：000
    0000 000000000、0000000000000000號，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期
    限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年5月
    2日止帳款尚餘36萬1,227元，及其中本金33萬9,030元未按
    期繳付。
(二)、被告又於91年10月4日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年5月2日止帳款
    尚餘21萬413元，及其中本金19萬8,071元未按期繳付。
(三)、被告另於93年3月29日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18 .5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還
    之帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與
    信用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）
    計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利
    時，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年5月2日止帳
    款尚餘19萬3,268元，及其中本金18萬2,787元未按期繳付。
(四)、詎被告至95年5月2日止，尚餘帳款76萬4,908元未依約清償
    ，（其中信用卡金額36萬1,227元、簡易通信貸款金額40萬
    3,681元。）爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀答辯：其因經濟困
    難，於95年2月3日最後繳款截止日，暫時無法清償，並非對
    原告之債務置之不理，願與原告協商，但尚未收到原告告知
    協商結果。且已長期支付高循環利息，請求將自95年2月3日
    起至清償日止之利息及違約金刪除，並准許分期清償等語。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡約定條款3份、簡
    易通信貸款申請書2份、簡易通信貸款契約書2份、歷史帳單
    彙總查詢單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其
    主張核與上開證物相符；且被告對原告主張之事實亦不爭執
    堪認原告主張之事實為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。被告辯稱
    利息及違約金應予刪除，惟依契約自由原則，本件兩造約定
    之利息，尚在民法第205條規定之年利率20％範圍內，為法
    之所許，原告自得請求依約定利率計算利息，故被告辯稱請
    求刪除利息部分，並無理由。至違約金及逾期手續費，原告
    並未請求，附此敘明。從而，原告依契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
