【裁判字號】    95,訴,5056
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5056號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款務事件，本院於中華民國九
十五年六月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟捌佰捌拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟玖佰貳拾玖元部分自民國九十五年四月七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟陸佰貳拾捌元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡申
    請書暨約定書第23條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國93年9月8日向原告申辦現金卡信用貸款，依約定
    書第一條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度內之現金，惟依同約定書第五條之約定，被告應於每月之
    繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。
二、詎被告自93年9月8日核潑貸款起至95年4月6日止（最後繳款
    截止日為95年1月26日），借款尚餘526,884元未按期給付，
    按約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年息百分
    之18.25按日計息。然如借款人未依約繳款，依約定書第8條
    約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日至清償日止，改
    依年息百分之二十計算之利息。且按約定書第9條之約定，
    被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，為
    此提起本件訴訟。
三、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款申請書及
    約定書、帳務明細影本為證，核屬相符，被告復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，應信原告之主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項之款項、
    利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
