【裁判字號】    95,訴,788
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第948號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
海洛因（警秤淨重零點參公克）沒收銷燬之，扣案之包裝袋壹只
，沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間犯因偽造文書、過失傷害等案件，經
    臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑5月、4月，應執行有期徒刑
    8月，於94年9月26日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，因施
    用第一級毒品海洛因案件，經施以戒治滿6個月後，認已無
    繼續強制戒治之必要，業由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於93年12月14日，以93年度戒毒偵字第91號不起訴處分確定
    ，嗣於強制戒治執行完畢釋放後之5年內，其復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年3月20日至23日，在其工作
    之台北市○○區○○街108巷6號1樓其所經營之汽車美容店
    ，以將海洛因滲入香煙吸用之方式，制作成香煙1支，接續
    施用第一級毒品海洛因（起訴書誤載為安非他命應予更正）
    ，為警於95年3月16日下午1時30分許，在臺北市○○區○○
    路491巷巷口查獲其持有第一級毒品海洛因（警秤淨重0.3
    公克），經採取其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經台北市政府南港分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案之海洛
    因在卷可證，其扣案之毒品經扣案毒品經初步鑑驗呈嗎啡、
    海洛因反應，有扣案毒品、照片暨毒品初步鑑驗報告單在卷
    可證，其為警查獲時所採取之尿液經送驗後呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可參，其於前案強制戒治執行完畢後五年內再犯施
    用毒品犯行，有刑案資料查註紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢
    察署93年度戒毒偵第91號不起訴處分書在卷可憑，被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應可認定。
二、被告施用第一級毒品海洛因，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其將海洛因滲入香煙吸用之
    方式，制作成香煙1支，接續施用，為接續犯，以一罪論。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、所受刺激、智
    識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告前受如事實欄所載有期徒刑之
    刑，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完
    畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定，加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因（淨重
    0.3公克），業據被告自白明確，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之包裝上開海洛
    因包裝袋1只為其所有供施用海洛因所用之物，業據被告自
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第11
條前段、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  沈君玲
                                書記官  袁以明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
