【裁判字號】    95,重訴,612
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第612號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    柯懿文
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十四年十二月
十四日起至清償日止，按年息百分之三點八二計算之利息，並自
民國九十五年一月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌佰伍拾萬元，及自民國九十四年十二月
十三日起至民國九十五年十二月九日止，按年息百分之二點八九
計算之利息，並自民國九十五年十二月十日起至清償日止，按年
息百分之三點五二計算之利息，暨自民國九十五年一月十四日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元仟佰玖拾元，及自民國九十
四年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具借據暨約定書第15條約定
    ，立約人因本約定致涉訟時合意以原告總行所在地地方法院
    為第一審管轄法院，經查原告總行位於臺北市信義區，為本
    院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年12月10日、93年12月10日、93年8月2
          0日向原告借款三筆金額為新臺幣（下同）2,500,000
          元、8,500,000元及103,390元，並約定前開三筆借款
          之期間為93年12月10日起至113年12月10日止、93年1
          2月10日起志113年12月10日止及93年8月20日起至95
          年8月20日止分期清償，利息按附表所示計算，遲延
          攤還本息者，按附表所示之利率計付利息外，另約定
          逾期在六個月以內者，按附表所示利率10％加付違約
          金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部分，
          加倍計付。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
          ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，
          債務視為全部到期。
    （二）詎料被告各筆借款繳息至94年12月13日、94年12月12
          日及95年4月25日後竟未依約清償，依約視同全部到
          期，計尚欠如附表所示之本金，及自94年12月14日、
          94年12月13日及95年4月26日起，按附表所示之利率
          計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告應負清償
          責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨定書、繳
    款歷史交易查詢等為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
