【裁判字號】    95,抗,412
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第412號
抗  告  人  乙○○
                        6樓
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年5月10日本院簡易庭95年度票字第57948號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率；利
    率未經載明時，定為年利六釐，票據法第123條、第28條第1
    、2項分別定有明文。本票執票人，依票據法第123條規定，
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人另提
    起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號著有判
    例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票3紙，金額計新台幣（以下同）585萬6,640元，付款地均
    未載，利息均未約定，均免除作成拒絕證書，到期日如原裁
    定附表所示。詎伊屆期提示未獲付款，為此依票據法第123
    條規定聲請裁定就如原裁定附表所示之金額及自提示日起算
    法定利息許可強制執行等情，已據其提出本票3紙為證，原
    裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告意旨雖稱：相對
    人所提出之3張本票係伊於94年10月繳納繼承遺產之遺產稅
    及支付佃農和解之和解金，皆由案外人胡青青言明並協議由
    案外人林峰毅先為代墊支付；且上開遺產稅之利息，伊自94
    年10月至95年1月每月已繳納6千元，於94年12月13日由胡青
    青簽收，自95年2月開始與佃農和解金交付給佃農之本票，
    從95年2月開始共3張本票在協議書上註明之利息共1萬元，
    每月由基隆路19號老家之房租每月1萬元扣抵到現在；原裁
    定所附之3張本票依協議書所註明之利息利，每月利息均按
    月給付，3張本票於協議書上亦無言明何時歸還，伊收到裁
    定前，並未接到相對人事先告知要求返還3張本票票款，且
    伊並非不還，相對人無事先告知，實不合情理，原裁定所列
    利息按年利率6%計算，與原協議書所訂利息1萬元亦不吻合
    云云，並提出協議書、本票及簽收利息影本等件為證。惟按
    ，匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示
    者，應負舉證之責。此規定於本票準用之，票據法第95條、
    第124條定有明文。經查，系爭本票既載有「本本票免除作
    成拒絕證書」字樣，相對人於聲請本票強制執行裁定時，主
    張為提示不獲付款，即為已足，無庸就曾為提示，為何證明
    。抗告人所稱相對人未曾事先告知要求返還3張本票票款云
    云，即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究；至抗告人
    其餘所稱縱屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，亦非
    本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                民事第一庭    審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，並經本院許可及以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。並繳納抗告費
新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
