【裁判字號】    95,交易,311
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第三一一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年偵字
第八００二號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○以駕駛計程車為業，為從事業務之人，於民國九十五
    年三月六日下午二時三十分許，駕駛車號七七九—CN號營業
    小客車搭載某不知名之乘客，沿臺北市中正區○○○路由東
    往西方向行駛，行至臺北市中正區○○○路七號右前方標有
    黃色網狀線區域（即公保大樓左前方區塊）之際，本應注意
    標有網狀線之道路禁止臨時停車，而當時天候晴朗且視距良
    好無障礙物，並無不能遵守上揭交通規範之情事，竟為供乘
    客下車，而突在該處臨時停車，致該名乘客欲行下車開啟右
    後車門時，導致適時由乙○○所騎乘沿同向車道從後行駛之
    車號PUS ─八九三號重型機車煞車不及，而撞及甲○○所駕
    該車之右後車門，乙○○因而人車倒地，並受有左下巴裂傷
    二公分及右小腿擦傷等傷害（業務過失傷害部分業據撤回告
    訴，由本院另為不受理判決）。甲○○於肇事後下車，經協
    助攙扶乙○○之機車並察知乙○○之傷勢後，雖佯對乙○○
    表示會處理等語，惟隨即上車欲行駕離，經乙○○發現上前
    追問如何處理時，復對乙○○佯稱該名乘客已至公保大樓代
    為掛號，乙○○始未續追問，甲○○即未對乙○○施予必要
    援助或未留下聯絡通訊資料，旋即基於肇事逃逸之犯意，駕
    駛上開車輛逃離現場以規避責任。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭依甲○○於
    準備程序進行中為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第十
    至十二頁），核與告訴人乙○○指訴之被害情節相符（見偵
    卷第四、五、十四、三十、三一頁），此外，臺北市立聯合
    醫院和平院區診斷證明書、臺北市政府警察局中正第一分局
    交通分隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、
    臺北市政府警察局中正第一分局道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表及肇事現場照片等在卷可稽（見偵卷第
    六、十六至十九、二二至二四頁），足認被告前揭任意性自
    白確與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告犯罪之動機係因一時失慮、目的、犯罪手段、平
    日素行良好、犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行並已與告訴
    人達成民事和解等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。此外被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽（見本院卷第四頁），經此教訓後，應知警惕，當無再犯
    之虞，且告訴人亦已到庭請求給予被告自新機會（見本院卷
    第十二頁背面），本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五    年  六    月  三十   日
                           交通法庭法  官     劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官    林妙穗
中    華    民    國   九十五    年  六    月  三十   日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
