【裁判字號】    95,易緝,122
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度易緝字第一二二號違反毒品危害防制條例
案件，於中華民國九十五年六月三十日下午四時，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  陳弘文
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（不
    含空包裝袋，淨重壹點柒公克）、安非他命殘渣袋肆個（含
    有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）及
    安非他命吸食器壹組（含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘
    渣與吸管器無法析離）均沒收銷燬之，扣案之安非他命包裝
    袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣板橋地方法院於八十八年二月十九日以八十七年
    度簡字第二八二號判決免除其刑，於同年三月二十八日確定
    。詎猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十二年一月三十
    日上午十時三十分為警採尿前回溯九十六小時內之某時（不
    含為警查獲後至採尿時之期間）起至九十五年六月十四日下
    午二時許止，在臺北縣板橋市○○街五三巷二弄二號、臺北
    縣中和市○○街三九二號四樓等處所，先後以將安非他命置
    入玻璃球內，用火燒烤加熱後再吸食其霧化氣體之方式，多
    次施用第二級毒品安非他命。嗣於九十二年一月二十九日下
    午五時二十分許，在臺北縣新店市○○路一一之一號十四樓
    為警查獲，並扣得其所有之安非他命一包（不含空包裝袋，
    淨重一點七公克，起訴書誤載為零點七公克）及安非他命殘
    渣袋一個（含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋
    無法析離），經本院於九十二年六月十二日以九十二年度毒
    聲字第一○六一號裁定入勒戒處所觀察、勒戒。復於九十三
    年四月六日上午九時三十分許，在臺北縣板橋市○○街五三
    巷二弄二號為警查獲，並於同日入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向。再於九十五年六月十四日晚上十時
    許，在臺北縣中和市○○街三九二號前為警查獲，並扣得其
    所有之安非他命殘渣袋三個（含有微量安非他命殘渣無法磅
    秤，殘渣與包裝袋無法析離）及安非他命吸食器一組（含有
    微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與吸管器無法析離）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            書記官  陳弘文
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
