【裁判字號】    95,訴,4984
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4984號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
             甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬壹仟玖佰貳拾陸元，及自民
國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年利率百分之十點九
九計算之利息，暨自民國九十五年二月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造個人信貸借據暨約定書第12條約定，如被告因本債務
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權
    。又被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年7月25日向原告借款新台幣（下同
    ）1,200,000元，約定借款期間自94年7月25日至101年7月25
    日止，利息按固定利率10.99%計算。並約定以每月為一期，
    共分84期，按期於每月25日平均攤還本金利息，遲延給付本
    金或利息時，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部
    分，按上開利率之20%加付違約金，並約定借款人如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情
    事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息
    及違約金。詎料，被告僅繳息至95年1月25日止，即未依約
    清償借款，尚積欠本金1,141,926元及自95年1月26日起之利
    息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，
    爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並
    聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人信貸借據暨約定書、
    放款歷史交易查詢等為證；且被告已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定
    ，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
