【裁判字號】    95,聲,2080
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2080號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間簽訂房屋租賃契約書
    ，約定油箱對人承租聲請人之房屋，租賃期間自民國九十二
    年十一月二十日起至九十四年十一月十九日止，依該租賃契
    約約定，相對人如未按期繳付房租，違背本契約書即應搬遷
    ，嗣相對人未按期繳付房屋，依約應於九十五年五月二十日
    搬遷，而聲請人催告其搬遷之函，因相對人遷移新址不明，
    致郵遞遭退回而無法送達，聲請人爰依法聲請裁定准為公示
    送達云云，提出存證信函及其回執正本一件為證。
三、經查，由聲請人所提出之存證信函信封，可知其送達相對人
    之住址為台北市○○○路○段三二五號四樓，核與相對人戶
    籍謄本所載住址之台北市○○○路○段三二五號之三號不同
    ，聲請人並未就相對人之住所為合法送達，與前揭聲請公示
    送達之要件不符，聲請人所為公示送達之聲請為無理由，不
    能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華      民      國    95    年  6    月    30   日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華      民      國    95    年  6    月    30   日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
