【裁判字號】    95,訴,2016
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2016號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  色香味點心有限公司
兼法定代理人乙○○即康少川）.
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借貸款事件，本院於中華民國95年6月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬參仟肆佰捌拾玖元整，及自
民國94年6月19日至清償日止，按週年利率百分之十點二七計算
之利息，暨自民國94年4月20日起至清償日止，其逾期在6個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過6個月部份，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告色香味點心有限公司（下簡稱色香味公司）於民國（
      下同）93年3月8日邀同被告為連帶保證人與原告簽訂借款
      額度本金新台幣（下同）900,000元整為限額之保證書，
      嗣被告色香味公司於93年3月10日向原告借款900,000元，
      約定期限3年，借款到期日為96年3月10日止，並約定每月
      為1期，共分36期按期平均攤還。利率則依原告基準利率
      加7.12％計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依
      基本放款利率加7.12%變動而調整，並自調整日起按調整
      後的年利率計算。如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息
      外，逾期6個月以內者按原利率1成，逾期超過6個月者，
      按原利率2成加付違約金，立有借據可稽。
（二）被告於93年9月24日向本行申請調降利率及還款方式並簽
      訂增補契約一件，約定自借款到期日變更為98年3月10 日
      ，利率按基準利率3.15%加7.12%計算, 目前為年利率10.
      27%計息，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利
      率加7.12%變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率
      計算。
（三）未料被告對上開借款自93年12月10日起即未依約繳納本息
      ，亦經催討，仍置之不理，依約定書第5條第1款所載，當
      即喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠如訴之聲明所
      示請求金額。被告康少川等既為連帶保證人，依民法第74
      8條規定，自應負連帶清償責任。為此請求判決如聲明。
三、證據：提出借據、保證書、增補借據各一件、授信約定書三
    件、放款交易利息及歷史交易明細資料各一件為證。
乙、被告丁○○方面據其到庭陳述略以：承認確為本件連帶保證
    人同時確積欠原告所主張之債務，惟願以分期付款方式償還
    ，請求原告減免利息等。
丙、被告方面色香味點心有限公司、乙○○（即康少川）方面：
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依保證書第4條及約定書第9條規定，兩造就本件訟爭事項，
    合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定
    ，本院有管轄權。
二、本件被告色香味公司、乙○○（即康少川）均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○（即康少川）、丁○○於93年3 月
    8日為保證被告色香味公司對原告所負之過去、現在或將來
    之一切債務（以900,000元為限），與原告簽定保證書，嗣
    於93年3月10日被告色香味公司即向原告借款900,000元，
    約定期限3年，借款到期日為96年3月10日止，並約定每月為
    1期，共分36期按期平均攤還。嗣被告於93年9月24日與原告
    簽訂增補契約調降利率及還款方式；約定到期日變更為98年
    3 月10日，惟被告自93年12月10日起即未依約繳納借款本息
    ，依約喪失期限利益，目前尚欠如聲明所示金額未償還等上
    開事實，業據原告提出與所述相符之借據、保證書、增補借
    據、約定書、放款交易利息及歷史交易明細資料、連帶保證
    書、分期攤還之申覆書等件為證。又被告丁○○自認本件債
    務，而被告色香味公司及乙○○（即康少川）未到庭陳述，
    亦未提出書狀為何答辯陳述，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告色香味
    公司，以被告被告乙○○（即康少川）、丁○○為連帶保證
    人，向原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主
    文所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如數給付為
    有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
