【裁判字號】    95,訴,6002
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6002號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  源得股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年 6
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾捌萬肆仟佰壹拾捌元，自
民國九十四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息；並均自民國九十五年一月十六日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第19條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告源得股份有限公司（下稱源得公司）、甲○○未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告源得公司於民國94年11月15日，以被告甲○○
  、丁○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）3,000,00
  0元，約定利息按年息8% 計算，清償期為96年11月15日，約定
  分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾
  期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上
  開利率20%計付違約金。詎源得公司自95年1月15日起，即未依
  約清償自94年12月15日起之分期攤還本金及利息，依前述約定
  ，借款視為全部到期，源得公司尚欠原告如主文第一項所示之
  本金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
  請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等
  語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告丁○○則以：丁○○確實擔任源得公司向原告借款之連帶
  保證人，但希望原告能讓連帶保證人平均分擔債務云云，資為
  抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三被告源得公司、甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
  狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、撥
  款申請書各三份為證，核屬相符，亦為丁○○所自認。且本件
  起訴狀繕本、95年6月29日言詞辯論通知書已合法送達源得公
  司、甲○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認源得公司、甲○
  ○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
  提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定
  ，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪
  信為真實。
五按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件源得公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件甲○○、丁○○擔任源得公司連帶保證人，依前述說
  明自應與源得公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
  依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
