【裁判字號】    95,訴,2795
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2795號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬陸仟玖佰貳拾捌，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借款增補契約第
    8條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○先於民國92年10月邀被告丁
    ○○為連帶保證人，後92年10月28日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元。被告又於93年10月28日與聲請人簽訂增
    補契約。約定自93年10月28日起至98年10月28日止，按月平
    均攤還本息，如未依約履行，除應依週年利率3％計付利息
    外，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期在6個月以
    上者，按前開利率20％計付違約金。惟被告乙○○自民國94
    年10月28日後即未依約履行，履經催討，迄未清償，尚積欠
    本金806,928元，及如附表所示之利息、違約金等情，爰依
    借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付806,928元
    及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、借款增補契約、往來
    明細查詢、戶籍謄本等件為證（見本院卷第6頁至第9頁），
    被告既未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌，原告上開
    主張堪信為真實。被告乙○○既未依約還款，自應負清償借
    款之責，被告丁○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付806,928元及如主文第1項所示之利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
