【裁判字號】    95,司,258
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第258號
    聲  請  人  甲○○即社團法人台北癌症關懷協會之清算人
    相  對  人  社團法人台北癌症關懷協會
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人之證明、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177條及非訟事
    件法施行細則第27條亦載有明文。再按，清算人就任後，應
    即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各
    股東查閱並承認，並即報法院，且清算人就任後須以公告之
    方式，催告債權人申報其債權，公司法第113條準用同法第
    87 條、第88條亦有明文。末按，公司之公告應登載於本公
    司所在之直轄市或縣（市）日報之顯著部分，公司法第28條
    前段亦定有明文。
二、查本件聲請人於民國95年3月21日具狀聲請呈報清算人，然
    依前述說明，即應提出上開資料文件以供本院審核備查。惟
    因遍觀全卷，聲請人並未提出主管機關所核發之證明書、前
    開財務文件經監察人審查通過之證明文件、前開財務文件經
    監察人審查通過後提經股東查閱並承認之證明文件、於日報
    顯著部分刊登公告催告債權人於一定期間內申報債權之證明
    等事證以供參酌，因此本院爰於95年3月24日去函命其補正
    前揭事項，該通知並已於95年3月28日即送達於聲請人，有
    送達證書附卷可證。雖聲請人陳稱該會屬社團法人未設監察
    人，且無債權事項云云，惟依其所提理監事暨會務人員一覽
    表所載，聲請人顯然設有常務監事職務，核以無法由該監事
    就上開會計表冊出具查核意見？又聲請人固為社團法人，惟
    其因社務運作所需，必然衍生相關債權債務事項，此觀其有
    事務機器設備之設置，當可推知其在社務運作期間確有購買
    相關物品之買賣行為，類似此種法律關係所生之債權債務關
    係，聲請人是否尚有未結債權債務存在，凡此均未見聲請人
    提出說明，遑論聲請人為了結債權債務關係依法所需之三次
    以上登報催告債權人申報債權部分之法定程序，亦未見聲請
    人提出報紙供本院審酌，是聲請人既未補正上開事項，揆諸
    首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，不
    應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
