【裁判字號】    95,聲,1957
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1957號
聲  請  人  晶元光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日商日亞化學工業株式會社
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十四年度存字第二八三號提存事件，聲請人
所提存之新竹國際商業銀行股份有限公司科學園區分行無記名可
轉讓定期存單貳張，面額各為新臺幣伍佰萬、新臺幣伍拾萬，共
計新臺幣伍佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因提供反擔保事件，聲
  請人前遵本院92年度聲字2907號民事裁定為反擔保，得免為或
  撤銷本院92年度智裁全第30號假處分之執行，曾提供面額分別
  為新臺幣（下同）5,000,000元、500,000元之新竹國際商業銀
  行新竹分行無記名可轉讓定期存單2紙為擔保，共計5,500,000
  元，並以臺灣新竹地方法院92年度存字第1179號提存事件提存
  在案，嗣經臺灣新竹地方法院93年度聲字第695 號裁定准予變
  更提存物，並以臺灣新竹地方法院94年度存字第283 號提存事
  件提存在案。茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領
  回前開提存物，爰聲請返還前開提存物等語，並提出相對人之
  同意書及印鑑證明正本各一份為證。
三經依職權調閱本院92年度智裁全字第30號、92年度聲字2907號
  、臺灣高等法院93年度抗字第30號、最高法院93年度臺抗字第
  390號、臺灣新竹地方92年度存字第1179號、93年度聲字695號
  、94年度存字283 號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提
  出同意書同意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開
  提存物，核無不合，應予准許。
四特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
