【裁判字號】    95,易,1400
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵續字第336號），本院認為不宜，改用通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨詳如後附處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人金將科技文化事業股份有限公司告訴被告甲○
    ○違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第92條之罪
    ，依同法第100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
