【裁判字號】    95,簡,1977
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一○八三○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後
    坦承犯行，深知悔悟，並已取得告訴人甲○○之原諒，不欲
    再為追究，業經告訴人於偵查中陳稱明確（見九十五年度偵
    字第一○八三○號偵查卷第十七頁），本院認其經此次科刑
    教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，而
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第10830號
    被      告  筱川  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街164號
                        居臺北市○○區○○街13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、筱川因不甘心女友甲○○欲與之分手，竟基於恐嚇之犯意
    意，於民國94年12月7 日12時30分許，在臺北市○○區○○
    街209 巷口，向甲○○恫嚇「刀子是你我的東西」、「要找
    你，你自己就知道怎麼樣」及「要你死就死，你不值得」等
    語，使甲○○因心生畏懼，致生危害其安全。嗣經甲○○報
    警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告筱川坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有錄音譯文二紙存卷可佐，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  游  儒  倡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
