【裁判字號】    95,附民,181
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強制附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因本院95年度易字第801號刑事案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴強制罪一案，業經本院以95年度易字第801號
    刑事判決諭知無罪在案，依上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。另假執行之聲請失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
