【裁判字號】    95,簡,1678
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之「玉麒麟瑪莉檯」壹台（含IC板壹片
）、現金新台幣捌仟肆佰貳拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載：扣案之
    「玉麒麟瑪莉檯」1台（含IC板1片）係供被告甲○○犯罪所
    用之物，現金新台幣8千4佰20元係因犯罪所得之物，爰分別
    依刑法第38條第1項第2款、第3款沒收之外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
