【裁判字號】    95,訴,3518
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3518號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬零壹佰玖拾玖元，及自民國九十
四年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算
之利息，並自民國九十五年一月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月16日，向原告借款新台
    幣（下同）100萬元，借款期間自94年8月16日起至101年8月
    16日止，利息依年息12.99%計算，約定自貸款撥付日起算每
    月為1期，按期於每月16日繳付，共分84期，按期定額年金
    平均攤還本息，如未按期繳納利息或償還本金時，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金，惟被告僅繳納至94年12月18日止，依個
    人信貸借據暨約定書之約定，本件借款視為全部到期，被告
    尚欠原告本金970,199元及自94年12月19日起按年息12.99%
    計算之利息及違約金，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢等件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依個人信貸借
    據暨約定書請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
