【裁判字號】    95,訴,5597
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5597號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年6月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零肆佰肆拾陸元，及其中新臺幣肆
拾陸萬玖仟捌佰伍拾陸元部分自民國九十五年四月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國91年9 月25日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00 )，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告於領用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，倘逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。詎被告至
    95年4月19日止，帳款尚餘新台幣 (下同)500,446 元未按期
    繳付 (其中本金部分為469,856元)，迭經原告催討，被告仍
    未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，
    自堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告給
    付500,446元及其中本金469,856元如主文所示之利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
