【裁判字號】    95,交聲,512
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第512號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年3月27日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定，
處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理      由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3千元以上6千元以下罰
    鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項
    、第63條第1項第1款分別定有明文。次按雙白實線設於路段
    中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149條第1項第7 款亦著有明文。再按依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表亦明定汽車駕駛人汽車行駛
    於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規定，在期限
    內到案聽候裁決者，處罰鍰3千元，並記違規點數1點。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國95年1月16日8時
    25分許，駕駛車號5A-0171 號自用小客車，在國道一號公路
    北上9.4 公里處，為警攔停舉發有「汽車行駛高速公路不依
    規定變換車道」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第
    33 條第1項規定，處罰鍰6,000元，並依同條例第63條第1項
    第1款規定，記違規點數1點。
三、異議人即受處分人異議意旨略以：伊於95年1 月16日駕駛車
    號5A-0171 號自用小客車，北上行經高速公路汐止收費站，
    報載當日起高速公路即將試辦電子收費系統（ETC ），此系
    統在國內屬創舉，但由於宣導不夠，ETC 標示不清，也沒有
    燈號指示，伊不知不覺誤闖ETC專用車道，當發現誤入ETC車
    道時，變換至普通車道，即遭警員在收費站攔停舉發，然隔
    日新聞報導ETC 試辦當日人車一團亂，誤闖電子收費車道之
    車子偏多等狀況不斷，輿論批評新政上路失誤多，民眾怨聲
    載道，交通部政策反覆尚未定調，益發證明伊之變換車道實
    情有可原，而無過失，為此聲明異議，請求撤銷原裁決處分
    等語。
四、經查：本件舉發之員警甲○○於本院調查時具結證稱：伊在
    國道公路警察局第一警察隊汐止分隊擔任警員工作，當時伊
    正在執行收費站之守望勤務，在汐止收費站北上車道看到受
    處分人從一個車道變換到另外一個車道，違規跨越雙白實線
    ，就予以攔停舉發，當時國道一號公路沒有ETC 專用車道，
    雖有試辦車道，但是在國道三號，不是在國道一號等語，再
    參諸受處分人所提出95年1月17日之報紙，亦係記載自95年1
    月16日起在中二高從苗栗後龍至高雄竹田，八個站試辦ETC
    10天，95年2月10日ETC 系統全臺上路等語，是95年1月16日
    僅在中二高試辦ETC 系統，足徵證人所言堪以採信，而受處
    分人亦坦承其於快接近收費站約10餘公尺時，有變換車道之
    事實。是綜上所述，其所辯委無足採，其有在高速公路不依
    規定變換車道之行為，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人確有在前揭時地不依規定變換車道之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項規
    定，以受處分人逾越應到案期限30日以上而裁處罰鍰6,000
    元，固非無見，惟受處分人於應到案期限95年1 月31日之前
    ，即95年1 月27日，業以書狀向原處分機關提出申訴，此有
    舉發通知單、申訴狀及限時掛號函件執據在卷可考，則異議
    人既於應到案期限內提出申訴，難認有逾應到案期限，是以
    異議人異議雖無理由，然原處分既有不當，仍應由本院將原
    處分撤銷，以受處分人有道路交通管理處罰條例第33條第1
    項之違規行為，處以3,000元之罰鍰，並記違規點數1點，裁
    處如主文第二項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
