【裁判字號】    95,簡,1822
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
三商美邦人壽保險股份有限公司契約內容變更暨補發保單申請書
上要保人處及被保險人簽章處偽造顏逸群署押各壹枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，應於事實欄更正補充如下: 原事時欄
    「... 冒用顏逸群之名義，填具『契約內容變更暨補發保單
    申請書』... 」應更正補充為「... 未經顏逸群之授權，逕
    以自己為顏逸群代理人之名義，在三商美邦人壽保險股份有
    限公司契約內容變更暨補發保單申請書要保人處及被保險人
    簽章處，各偽造顏逸群署押一枚...」。
二、爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可；犯罪後否認犯罪，態度不佳
    ；被告迄未與告訴人顏逸群和解；及被告犯罪之動機、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被害人顏逸群曾提出告訴，
    被告迄今未與告訴人和解，自不宜給予緩刑，併予敘明。三
    商美邦人壽保險股份有限公司契約內容變更暨補發保單申請
    書要保人處及被保險人簽章處，偽造顏逸群署押各一枚應依
    刑法第219條沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   95    年    6    月     30    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
