【裁判字號】    95,訴,5545
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5545號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  億旭有限公司
                        3號.
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾伍萬仟玖佰肆拾玖元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾捌萬伍仟元或同面額之中央政府
重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告億旭有限公司（下稱億旭公司）分別於民國94
  年2月23日、同年10月28日、同年11月9日、同年月22日、同年
  12月2日、同年月8日、同年月19日、同年月27日，均以被告乙
  ○○、丁○○為連帶保證人，各向原告借用新臺幣（下同）3,
  000,000元、740,000元、660,000元、510,000元、300,000 元
  、550,000元、630,000元、800,000 元，約定利息、清償期分
  別按附表一所示，上開第一筆借款約定分期攤還本金、利息，
  其餘各筆均約定，分期攤還利息，清償期還清本金，若一期未
  繳，視為全部到期；且均約定逾期清償在6 個月以內者，按上
  開利率10%，超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎億
  旭公司於如附表一所示之最後計息日起，即未依約清償，依前
  述約定，借款視為全部到期，億旭公司尚欠原告如主文第一項
  所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律
  關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
  約金等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、放
  款查詢單各三份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年 6
  月21日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷
  足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
  、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前
  述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件億旭公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件乙○○、丁○○擔任億旭公司連帶保證人，依前述說
  明自應與億旭公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
  依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
