【裁判字號】    95,聲,1198
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第一七九九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二九六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命成分
之透明晶體拾壹包（不含空包裝袋，驗餘共淨重肆點肆捌公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第一七九九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告
    業已為不起訴處分，其為警於民國九十三年九月二十九日晚
    間九時三十分許，在臺北市大安區○○○路與延吉街口所查
    扣之第二級毒品安非他命十一包，經鑑定結果，係含有甲基
    安非他命成分（總淨重四點五一公克），其係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款之毒品，為違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書規定，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告於九十三年九月二十九日晚間九時三十分許，在
    臺北市大安區○○○路與延吉街口，為警查獲施用第二級毒
    品之行為，因與被告自九十三年六月某日起至九十四年一月
    十四四下午六、七時許止，在臺北市○○區○○街四二六巷
    一二號二樓住處、臺北縣三重市○○路與五華街口、臺北市
    ○○○路某工地內及其他不詳處所，連續多次施用第二級毒
    品安非他命之行為乃屬同一行為之連續犯關係，為同一案件
    ，應為起訴效力所及，經臺灣臺北地方法院檢察署於九十四
    年九月二十五日以九十四年度毒偵字第二七○三號為不起訴
    處分確定，此有該不起訴處分書在卷可參。又自被告身上查
    獲之扣案白色透明晶體十一包（總毛重為九點三六公克，總
    淨重為四點五一公克，隨機選取三包，各取樣零點零一公克
    鑑驗，驗餘總淨重為四點四八公克），其中包裝白色透明晶
    體所用之空包裝袋均非屬毒品，亦非違禁物，故此部分自均
    無聲請單獨宣告沒收之餘地；另扣案之白色透明晶體均經臺
    北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑定結
    果，鑑驗均含有第二級毒品甲基安非他命成分及Ｎ-Ｎ-二甲
    基安非他命成分，此有臺北市政府警察局九十四年二月四日
    北市鑑毒字第五一七號鑑驗通知書一紙在卷可稽。查甲基安
    非他命、Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
