【裁判字號】    95,訴,4408
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4408號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丁○○
             乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟零玖拾伍元，及其中本金新
台幣肆拾玖萬參仟參佰陸拾肆元部分，自民國九十五年三月二十
二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬壹仟玖佰零伍元，及其中本金新
台幣壹拾陸萬陸仟肆佰零捌元部分，自民國九十五年三月二十二
日起至民國九十五年十月二十一日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十五年十月二十二日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年三月二十二
日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年5月15日與原告成立信用卡使用契
    約（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，
    應另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告於94年4月21日
    以代償卡代付其於遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行信
    用卡中心、安泰商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%
    計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取
    帳務管理費新台幣（下同）288元。另被告分別於93年8月10
    日、94年3月23日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：000
    0000000000000、0000000000000000），向原告貸款新台幣
    （下同）(一)280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月
    付金7,800元（含手續費2,200元）。(二)210,000元，約定分6
    0期清償，利息按年息18.5%計算之。又被告另於94年3月30
    日同意就被告於93年8月10日與原告所成立簡易通信貸款契
    約中未清償之貸款共246,400元部分，以「感恩回饋專案」
    同意續約展延，約定分60期清償，利息按年息14.8%計算之
    利息。且上開貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。詎料，被告至95年3月21日止，尚餘消費帳款704
    ,000 元未清償（含信用卡帳款金額51,170元、簡易通信貸
    款金額共為480,925元、代償金額為171,905元），經屢向被
    告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款
    債權明細報表、歷史帳單彙總查詢單、信用卡對帳單、客戶
    歸戶資料明細查詢等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
