【裁判字號】    95,訴,5463
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5463號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    德業營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
                        3
上   一 人
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元，及如附表（一）所示之利息及
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告德業營造有限公司（下稱德業公司）、聖修玲未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告德業公司於民國93年6月4日邀同被
    告丙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款兩筆共計新台
    幣（下同）5,000,000元，借期、利率、違約金及繳款日均
    如附表（一）所示。如立約人未依約支付利息或遲延利息時
    ，全部借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開
    利率10﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違
    約金。惟被告對前開借款本息僅繳至民國94年5月3日，尚積
    欠5,000,000元及利息、違約金等情，爰依約定書及連帶保
    證契約求為命被告給付5,000,000元及如附表（一）所示之
    利息、違約金。
    被告德業公司及聖修玲未到場陳述，亦未提出書狀以供本院
    審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、借據暨約定書、
    第一銀行基準利率表、繳息明細單、保證書等為證（均為影
    本）（見本院卷第8頁至第18頁），為被告齙岡珍所不爭，
    被告德業公司及聖修玲既未到場陳述，亦未提出書狀以供本
    院審酌，本院依上開證據，堪信原告主張為真實。被告德業
    公司既未依約還款，自應負清償借款之責。被告丙○○及戊
    ○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付5,000,000元及如主文第1項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
