【裁判字號】    95,重訴,423
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第423號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住台北市○○區○○路293之1001號
            丁○○    原住花蓮.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰伍拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    依兩造簽訂之約定書第16條約定合意由本院管轄，本院自有
    管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年7月14日邀同其餘被
    告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告台中商業銀行股份
    有限公司借款2筆，借款金額各為新臺幣（下同）10,000,00
    0元（下稱第1筆借款）、1,000,000元（下稱第2筆借款）。
    其中，第1筆借款，約定借款期間自93年7月14日起至109年7
    月14日止；第2筆借款，則約定借款期間為93年7月14日起至
    98年7月14日止。又上開2筆借款，均約定利息按原告基準利
    率機動計算（請求時均為年息4.02%），並均自實際撥款日
    起，依年金法按月攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。詎被告丙○○自94年12月15日
    起即未依約償還上開2筆借款之本息，分別尚欠如附表編號
    1、編號2所示之本金、利息與違約金迄未清償，依雙方上開
    約定，被告丙○○即喪失期限利益，視同全部到期；而其餘
    被告丁○○、甲○○為上開2筆借款之連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請
    求，除供擔保金額外，並聲明如主文第1項所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出簡易資料查詢單及借
    據各2紙、約定書1份、存放款利率表1件（均影本）等件為
    證，其主張核與上開證物相符；又被告甲○○已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而約定較低者
    ，亦為法之所許。當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告丙○○向原告之借款未依約清償，喪失期限
    利益，視為全部到期，而被告丁○○、甲○○為上開2筆借
    款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸
    前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
