【裁判字號】    95,簡,2006
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並補充
    更正如下：乙○○於民國95年6月10日晚間8時許，在設於臺
    北市大安區○○○路○段45號2樓麥當勞速食店用餐時，因見
    其左邊椅子上置放1個手提袋及1只黑色皮夾，竟意圖為自己
    不法之所有，趁鄰座之甲○○不注意之際，竊取甲○○置於
    手提袋旁之上述皮夾1 只，其內有甲○○之國民身分證及健
    保卡、現金新臺幣（下同）5,000 元，得手後旋即從上開速
    食店一樓大門離去，嗣於95年6月10日晚間8時10分許，為警
    循線在臺北市大安區古亭捷運站6 號出口前查獲，並扣得甲
    ○○前揭失竊之物。
二、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人甲○○之證言
    ；（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、皮夾照片1 幀
    在卷可佐，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、竊取之財物不多、所竊取之物
    業已歸還被害人及被告犯罪後供承不諱，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
