【裁判字號】    95,簡,1995
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常
業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載：扣案之
    行動電話0000000000號之SIM卡1張，僅具證據性質，尚非供
    被告甲○○犯常業重利罪所用，爰不予宣告沒收外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第345條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
