【裁判字號】    95,簡,1935
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1935號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第784
號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導；竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於民
    國九十四年七月間至同年八月十一日期間之某日，在不詳地
    點，將其所有於中華郵政股份有限公司臺北六張梨郵局（下
    稱六張梨郵局）開立之00000000000000號存
    簿儲金帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，提供與真實姓名
    、年籍不詳之成年男子使用。迨該名男子取得甲○○前揭帳
    戶後，即於九十四年八月十一日下午四時許，以電話向尹擇
    元佯稱其女兒在該集團手上，若不匯款，將毆打其女兒為由
    ，致尹擇元陷於錯誤，遂依其指示，於同日下午四時四十三
    分，至雲林縣林內鄉林內郵局匯款新臺幣十萬元到甲○○所
    有上開六張梨郵局帳戶內；嗣後尹擇元聯絡上其女後始悉受
    騙。
二、訊據被告甲○○對於上開事實於本院審理時坦承不諱，且告
    訴人尹擇元遭前揭男子以上開方式詐騙致陷於錯誤而匯款至
    前揭帳戶等情，業據告訴人指訴綦詳，復有六張梨郵局之0
    0000000000000號帳戶之郵政存簿儲金立帳申
    請書、開戶資料影本各一份、有中華郵政股份有限公司臺北
    郵局九十四年十月二十六日北營字第○九四○九○四九五九
    號函覆之客戶歷史交易清單及被害人至雲林縣林內鄉林內郵
    局匯款到該帳戶之匯款執據影本各一份在卷可參，則被告有
    將上開帳戶及提款卡交付予該名男子使用作為詐欺告訴人匯
    入金錢之帳戶之事實，堪以認定。惟被害人於警詢中證述並
    未指認詐騙者即係被告本人，且綜觀全卷並無證據證明被告
    確有領取告訴人所匯款項及參與前揭詐欺犯行，故認被告應
    僅基於幫助詐欺之未必故意而為詐欺構成要件以外之行為，
    是本件事證明確，被告有幫助詐欺之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助該名男子犯詐欺罪，應依刑法第三十條第
    二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶
    供他人使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後已坦
    承犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交予該名男子之上開
    存摺及提款卡等物，雖係供詐騙所用之物，然未經扣案，迄
    今仍未取回，亦非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
