【裁判字號】    95,仲執,7
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度仲執字第7號
聲  請  人  聯合光纖通信股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十五年三月十三日所為九十四年仲聲
忠字第二五號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請人
新台幣壹仟陸佰肆拾肆萬伍仟捌佰壹拾肆元，及自民國九十三年
十月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；二、仲裁費
用由聲請人負擔百分之七十，餘由相對人負擔。」准予強制執行
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行。仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，業經中華民國仲裁協會作成94年仲聲忠字第25號仲裁判斷
    書，其中命：「一、相對人應給付聲請人新台幣16,445,814
    元，及自93年10月8日起至清償日止，按年息5％計算之利息
    ；二、仲裁費用由聲請人負擔70％，餘由相對人負擔」。惟
    相對人迄未給付，為此爰依仲裁法第37條第2項之規定，聲
    請准予強制執行等語。
三、本件聲請．業據仲裁協會於95年3月13日以95仲業字第95043
    1號函，將前開仲裁判斷書檢送予相對人，相對人並未提起
    撤銷仲裁判斷之訴，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    經本院審酌結果，認本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情
    形。因此綜上，聲請人之主張要無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
