【裁判字號】    95,聲,1748
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1748號
聲  請  人  奇勇鋼鐵工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  伊世紀鋼構科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟貳佰柒拾玖元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行契約等事件，經本院93年度建字第13
    8號、臺灣高等法院94年度建上易字第32號判決確定，其第
    一審訴訟費用應由相對人負擔二分之一，第二審訴訟費用各
    自負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    其中相對人陳報之郵費新臺幣93元應予扣除外，依後附計算
    書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）    備   註
第一審裁判費      15,355元         聲請人支出，相對人負
                                   擔二分之一
證人鑑定人旅費     2,862元         聲請人支出，相對人負
                                   擔二分之一
合          計    18,217元
證人鑑定人旅費     1,660元         相對人支出，聲請人負
                                   擔二分之一
合          計     1,660元
相對人應賠償聲請人部分：8,279元（18,217元×1/2－1,660元
×1/2，小數點後一位四捨五入）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
