【裁判字號】    95,訴,4083
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4083號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟壹佰伍拾伍元，及其中本金
新臺幣伍拾萬柒仟伍佰零肆元自民國九十五年三月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貨款約定條款
    第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○於民國90年8月16日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之匯通商業銀行股份有限公司訂立信
    用卡使用契約，領用MASTER信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息
    19.7%計算之利息。截至95年3月21日止帳款尚餘新臺幣（下
    同）27萬963元，及其中本金25萬476元未按期繳付。
(二)、被告又於93年8月3日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣28萬元，分50期還款，依約每月應繳月付金7,80
    0元（含手續費2,200）。並約定如未依約於繳款期限繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7
    %）計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之
    權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3 月21
    日止帳款尚餘1萬9,738元，及其中本金1萬8,224元未按期繳
    付。
(三)、被告原於93年8月3日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣28萬元，未清償部份24萬6,400元經原告於94 年
    3月30日同意以「感恩回饋專案」續約展延，約定分50期還
    款，按年息百分之14.8計算利息，採本息平均攤還方式按月
    計付利息，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，
    與信用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%
    ）計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權
    利時，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月21日
    止帳款尚餘25萬5,454元，及其中本金23萬8,804元未按期繳
    付。
(四)、詎被告至95年3月21日止，尚餘帳款54萬6,155元未依約清償
    ，（其中信用卡帳款金額為27萬963元，簡易通信貸款金額
    為27萬5,192元。）爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書1份、信用卡約定條款2份、簡
    易通信貸款申請書及約定條款2份、歷史帳單彙總查詢單2紙
    、客戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開
    證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
