【裁判字號】    95,聲,1200
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
3612號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第294號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年毒偵字第3612
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經該署檢察官為不起
    訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.02公
    克），屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣押之白粉1包（淨重0.02 公克），經送請法務部調
    查局鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分無誤，有該局
    95年1月25日調科壹字第020007676號鑑定通知書乙份附卷可
    稽（見94年度毒偵字第3612號卷第51頁），屬違禁物，本院
    認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    7     月       6  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
