【裁判字號】    95,聲,1181
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一八一號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度執聲
字第五四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零玖公克）及含有海
洛因之殘渣袋拾壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款定有
    明文。又查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉有違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十二
    月二十一日以九十四年度毒偵字第三七二九號為不起訴處分
    確定在案，惟查扣在案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點
    零九公克）及殘渣袋十一個，經檢驗結果均屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收並銷燬之。
三、查扣案之白色粉末一小包（淨重零點零九公克）及殘渣袋十
    一個（殘渣本身與包裝袋已無從分離），經送法務部調查局
    檢驗結果，確均含第一級毒品海洛因成分，有該局九十四年
    二月三日調科壹字第○二○○○七六八五號鑑定通知書在卷
    可稽，因均屬違禁物，聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之，
    經核全部卷證，尚無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
