【裁判字號】    95,簡,2009
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2009號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  盧慶南律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
16395號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定
改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示仿冒商標之長壽黃硬盒
菸壹仟伍佰包及仿冒之長壽淡菸白軟包菸伍萬肆仟包均沒收。
    事實及理由
一、甲○○在臺北市○○區○○街二段一六四巷之三號一樓經營
    駱北商店，明知如附表所示之商標圖樣，業經臺灣菸酒股份
    有限公司（下稱臺灣菸酒公司）向經濟部智慧財產局申請商
    標註冊，取得商標專用權，指定使用於附表所示之商品，現
    仍在專用期間；竟仍基於概括犯意，於民國九十五年一月間
    某日，向真實姓名年籍不詳綽號「小許」之成年男子販入未
    經臺灣菸酒公司之同意，於同一商品使用相同於如附表所示
    商標之仿冒長壽淡菸白軟包菸一百十五箱、長壽黃硬盒菸五
    箱後，隨即自購入之日起，在上址陳列，將上開香菸，以每
    條三百二十五元至三百三十元不等之價格連續販售予不特定
    人牟利。嗣於同年月十九日，為警在上址當場查獲，並扣得
    仿冒如附表所示商標之長壽黃硬盒菸一千五百包及仿冒之長
    壽淡菸白軟包菸五萬四千包。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，並有前
    揭扣案之物品可資佐證。而前揭扣案物品分別係仿冒如附表
    所示商標之商品一節，業據告訴人臺灣菸酒公司之代理人曹
    忠文指訴在卷，復有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、
    臺北市政府查獲違法嫌疑菸酒案件扣押物收據及現場照片在
    卷可稽，本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次販賣之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、扣案之仿冒商標商
    品數量不少，對告訴人潛在市場之利益危害不輕，惟被告犯
    後尚能坦承犯行，態度良好，且已與告訴人達成民事和解，
    有和解書一紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其因一時失慮而罹刑典，經此起訴審判，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
