【裁判字號】    95,簡,1799
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七０八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹
日，緩刑貳年。扣案之仿冒商標商品拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按所謂販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件，是被告即便尚未販出仿冒商品即遭查獲，惟被
    告既係基於營利之目的而販入前開商品，揆諸前揭說明，其
    販賣行為即已成立。故本案被告明知扣案之皮包十個，係未
    得商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標
    圖樣之商品，猶陳列販賣，核其所為，係犯商標法第八十二
    條販賣仿冒商標商品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為應
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無任何
    前科資料，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，
    足見其素行尚稱良好；又被告係因貪圖小利而販賣仿冒商品
    ，其犯行對於商標權人造成之損害雖然不小；但被告販賣之
    商品數量僅為十個，且尚未售出獲利即被查獲，以及其犯罪
    後坦承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，
    偶罹刑典，於犯罪後積極與被害人唐朝智慧財產有限公司洽
    談和解，並已與被害人達成和解，被害人亦具狀向本院聲請
    撤回告訴（惟被告所犯之罪名，並非告訴乃論之罪），有撤
    回告訴狀所附和解書一份在卷可佐，足見被告就其犯行確已
    深具悔意，其經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑
    法第七十四條第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之皮包十個，應依商標法第
    八十三條規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標
    法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
