【裁判字號】    95,訴,6183
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6183號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟玖佰陸拾貳元，及其中新台
幣貳拾柒萬壹仟壹佰陸拾伍元自民國九十五年二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並其中新台幣參拾陸
萬貳仟肆佰貳拾捌元自民國九十五年二月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第9條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國83年4月15日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，惟被告消費
    後僅繳款至95年2月23日止。被告另於93年3月19日向原告借
    款新台幣500,000元，並約定還款期限、利息及違約金；惟
    被告僅繳款至95年2月23日止，餘款迄未依約清償，全部債
    務視為到期，被告即應償還原告如主文所示之本金、利息及
    違約金。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：如主
    文所示。另提出信用卡申請書暨約定條款、信用卡帳務明細
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、借據及簡易通信貸款帳務
    明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向其借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金及利息尚未清償之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被
      告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被
      告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
