【裁判字號】    95,訴,5888
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5888號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    印辰實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十五年四月七
日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息，並自民國九
十五年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債八十九年度甲類第三期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造約定書第16條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告印辰實業股份有限公司（下稱印辰公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人於民國95年4月6日
    向原告借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期限至99年4
    月6日止，利息按年息7.5%計算，按月攤還本息，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金。詎被告自95年4月7日起即未依約攤還
    本息，依約定書第5條約定，全部債務視同到期，應即全部
    清償，尚積欠本金500萬元及利息、違約金，為此提起本件
    訴訟。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願提供現金或
    等值之中央政府建設公債89年度甲類第3期債票為擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出分段式貸款契約書、約定
    書、簡易資料查詢表等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
