【裁判字號】    95,簡,1955
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       95 年度簡字第 1955 號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （臺北市萬華區第二戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第五三九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、幫助犯之認定，除補
    充更正如下，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。茲補充如下：(一)被告乙○○所有之第一商業銀行西
    門分行帳戶帳號，應更正為00000000000000
    號外（九十二年偵字第二四七七五號卷第二十七之二頁參照
    ）；(二)聲請簡易判決處刑書記載被告將其上開帳戶相關存摺
    、提款卡等資料，交予姓名年籍不詳之成年人使用誤載為「
    詐欺犯罪集團」，應予更正；(三)被害人甲○○於九十二年六
    月三日受詐欺而轉出至被告帳戶之行為，共損失新臺幣（下
    同）十萬八千一百零三元（含二次轉帳金額共三十六元）；
    (四)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄關於第一商業銀行
    西門分行之函文發文字號應更正為（九二）一西字第一四五
    號函（上開偵查卷第二十七頁參照），附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀（被害人甲○○對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
）。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵緝字第539號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○區○○路2段372巷101
                        弄7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○對提供其個人所有之金融機構帳戶予不詳人士使用，
    該帳戶可能被他人用來作為掩飾或隱匿犯罪所得財物之工具
    ，有所預見，仍不違背其本意，竟基於幫助他人犯詐欺罪之
    故意，於不詳時間、地點，將自己所有之第一商業銀行西門
    分行帳戶（帳號：00000000000000號），交與不詳之詐欺犯
    罪集團使用。嗣該詐欺集團於92年6月3日，佯為國稅局之人
    員，傳送手機簡訊予甲○○，謂要退還其所得稅款，需持提
    款卡至自動櫃員機查詢帳戶，致甲○○陷於錯誤，旋至自動
    櫃員機依詐欺集團之指示操作，共轉帳新台幣10萬8103元至
    乙○○之上開帳戶，嗣甲○○發覺有異，始知受騙，經報警
    處理始知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，復有告訴人之存摺資料及自動
    櫃員機儲戶交易明細表與被告前開帳戶之開戶印鑑卡、客戶
    資料查詢單、資金往來明細表及第一商業銀行西門分行（九
    三）一西字第一八號書函在卷可稽，足見被告前開自白與事
    實相符，應可採信。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，其與存戶之提款卡結合，專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存褶、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存褶
    、提款卡，以防止存褶、提款卡被他人冒用之認識。縱有特
    殊情況偶有將存褶、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，恆係吾人日常生活經驗與事理。且存
    褶、提款卡等有關個人財產、身分之物品，如淪落於不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而與他人於
    身分上不具密切關係之人，竟願以不相當之對價，提供帳戶
    予他人使用，此等行為客觀上已屬可疑，其顯係供為某非正
    當資金進出之用，而隱瞞其流程及行為人身份曝光之不法意
    圖亦可預見。此等社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗
    即可體察之者，被告係有社會生活經驗之成年人，接受他人
    所給付之代價，而提供帳戶供人匯款，在在與吾人之日常生
    活經驗顯然有悖。另參以現今金融市場開放，競爭激烈之社
    會現實，於金融機構開設帳戶極其容易，果有使用金融帳戶
    之必要，大可自己向各該金融機構申請開立帳戶，實無庸另
    行支出代價而使用他人所申請之帳戶，益證被告提供帳戶之
    行為態樣，顯悖於吾人之日常生活經驗。是被告有幫助他人
    詐欺財物之故意，足堪認定。
二、查被告提供前開帳戶予姓名、年籍不詳之詐欺集團，僅予以
    詐欺犯行之助力，所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為
    幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                               書  記  官
參考法條：
刑法第30條第1項、第339條第1項
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
