【裁判字號】    95,他,32
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第32號
原      告   甲○○
被      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，經本院准予訴訟救助
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣肆仟伍佰捌拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一，
    民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、經查，原告請求確認債權不存在等事件，除起訴請求確認與
    被告在新台幣（下同）50萬元債權範圍內不存在外，尚就訴
    外人丁灌之對被告6萬8,323元部份依不當得利法律關係請求
    被告還返，是本件原告在第一審財產權訴訟請求之訴訟標的
    金額合計56萬8,323元，應繳裁判費為6,170元；又原告另就
    第三人丁灌之、歐蘊東（即原告持有被告信用卡之附卡人）
    二人，請求被告應將前述第三人於金融聯合徵信中心與聯合
    信用卡作業中心之信用記錄更正為「申請停用」部份，屬非
    財產權訴訟，依民事訴訟費第77條第1項規定，應徵收裁判
    費3,000元，綜上，原告第一審應繳裁判費共計9,170元。次
    查，本件原告向本院聲請訴訟救助，經本院以民國95年度北
    救字第2號裁定准許，嗣原告於95年4月12日撤回起訴，有本
    院言詞辯論筆錄可稽，原告既撤回起訴，依上開規定，原告
    僅須向本院繳納裁判費1/2即4,585元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法    官   楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官    朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
