【裁判字號】    95,簡,1996
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九九六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
                    巴基斯坦籍.
                    巴基斯坦
                    （現於三峽外國人收容中心收容中）
選任辯護人  許文龍律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七四○號），經本院受理後（九十五年度簡字第
一九九六號），認不宜簡易判決處刑，而改依通常程序審理（九
十四年度訴字第七四八號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○ ○○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，並於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境。如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，並就犯罪事實更正如下：甲○○ ○○○○○○○
    ○○○○係巴基斯坦籍人士，因逾期停留無法出境，為期能順利
    出入我國，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十
    四年八月間某日，將印度籍人士RAM GHARA 所有，委由其代
    為申辦韓國簽證而交付之印度護照號碼Ｅ0000000號
    、Ｂ0000000號護照二本變易持有為所有而予以侵占
    入己；另就證據部分補充：內政部警政署航空警察局民國九
    十五年六月二十日航警外字第○九五○○一七○三一號函。
二、按我國駐外商務單位，既經政府授權辦理入境簽證，在此權
    限內所為之行為，即具公務員身分，被告以不實之事項使之
    登載於其職務上所掌之公文書，係使公務員為不實之登載（
    最高法院七十二年度臺上字第六七九四號判決要旨參照），
    且依刑法第五條第五款之規定，應有我國刑法之適用。次按
    入出國及移民法於八十八年五月二十一日經總統公布，同年
    月二十三日生效，該法就未經許可出入境，依該法第五十四
    條規定論處，雖與國家安全法第六條之法定刑度相同，惟此
    為法規競合，此觀之入出國及移民法第一條之立法意旨自明
    ，是依後法優於前法之原則，應適用入出國及移民法第五十
    四條論處。被告甲○○ ○○○○○○○ ○○○○侵占RAM GHARA 所有之上
    開二本護照後，持其中印度護照號碼Ｅ0000000號護
    照供我國中正機場航警局證照查驗人員登錄於入出境管理局
    資訊系統電腦內後出境，並於泰國將前開二本護照均換貼其
    本人之照片後，再持變造後之印度護照號碼Ｅ000000
    0號護照，向我國駐外商務單位申辦我國簽證後搭機入境我
    國，並於我國中正機場填寫一式二聯複寫之入境登記表及出
    境登記表，連同該變造之護照、不實之簽證及上開入境登記
    表及出境登記表向我國中正機場航警局證照查驗人員行使，
    並登錄於入出境管理局資訊系統電腦內，未經許可入出我國
    ，核其所為係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪、刑法
    第二百十四條之使公務員登載不實文書罪、刑法第二百十六
    條、第二百十二條之行使變造特種文書罪、刑法第二百十六
    條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪、刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、入出國及移
    民法第五十四條之未經許可入出國罪。其偽造RAM GHARA 之
    署押後，用以偽造入境登記表及出境登記表之私文書持以行
    使，其偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，又其
    使公務員為不實登載文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。其以一行使行為觸犯行使特種文書、
    行使使公務員登載不實文書、行使偽造私文書罪名，為想像
    競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從重之行使偽造私文
    書罪處斷。又其先後多次使公務員登載不實文書、未經許可
    入出國之犯行，時間緊接，方法相同，均各觸犯構成要件相
    同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依
    刑法第五十六條之規定，各以一罪論。另其所犯上開各罪之
    間，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定，應
    從較重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告因逾期停留無
    法出境，為期順利出入我國之犯罪動機，所為對我國入出國
    管理及被害人RAM GHARA 之危害性，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告為逾期停留我國之巴基斯坦籍人士，且
    受有期徒刑宣告，已不適宜在我國繼續居留，爰依刑法第九
    十五條規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。扣
    案印度護照號碼Ｅ0000000號護照上「甲○○ ○○○○○○○
    ○○○○」之照片一張、附於該護照內簽發日期九十四年九月八
    日之中華民國簽證及條碼0000000000號出境登記
    表各一張，為被告所有，供犯罪所用或所得之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收之；未扣案
    之條碼0000000000號入境登記表，被告業持交我
    國中正機場航警局證照查驗人員，已非其所有之物，惟該入
    境登記表旅客簽名欄上偽造之「RAM」 之署押一枚，應依刑
    法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至於
    印度護照號碼Ｅ0000000號、Ｂ0000000號護
    照二本，為RAM GHARA 所有；另印度護照號碼Ｂ00000
    00號護照上被告之照片一幀，雖係被告所有，惟被告變造
    該護照之犯罪地在外國，非我國法律所得論罪，且該變造之
    護照與被告犯本案偽造文書、未經許可入出國等犯行均無涉
    ，爰均不為沒收之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，入出國及移民法第五
    十四條，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二百十二條
    、第二百十四條、第二百十條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第九十五條、第三十八條第一項第二款、第三款
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                              書  記  官  張汝琪
附表：應沒收之物
一、扣案印度護照號碼Ｅ0000000號護照上「甲○○ ○○○○○○
    ○ ○○○○」之照片壹張。
二、扣案簽發日期民國九十四年九月八日之中華民國簽證壹張（
    附於印度護照號碼Ｅ0000000號護照內）。
三、扣案條碼0000000000號之出境登記表壹張（附於
    印度護照號碼Ｅ0000000號護照內）。
四、未扣案條碼0000000000號入境登記表旅客簽名欄
    上偽造之「RAM」署押壹枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第五十四條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
