【裁判字號】    95,交聲更,15
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲更字第15號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  鄭涵雲律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十四年十月二十七日所為之
北市裁二字第裁22—AEB462958號處分（原舉發通知單案號：北
市警交大字第AEB462958號）聲明異議，本院以九十四年度交聲
字第一二五一號裁定異議駁回後，異議人不服，提起抗告，經臺
灣高等法院於九十五年二月二十七日以九十五年度交抗字第一０
三號將原裁定撤銷並發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十
    月二十二日晚間，將其所駕駛之1188—ME號汽車停放在臺北
    市○○路上之停車格後，至附近朋友住處聚會小酌，翌日凌
    晨聚會結束後，鑒於喝酒不宜開車之安全考量，便徒步前往
    停車處，一上車後先打開車內空調在駕駛座上休息，約二十
    分鐘後將引擎關閉，欲待酒氣盡退後再行返家。約經兩小時
    後，大安分局之員警突將異議人叫醒，詢問異議人有無酒後
    駕車，異議人當場表明有飲酒但絕無駕車，惟該員警隨即強
    行將異議人帶往距離停車處約三百公尺之檢測站實施酒測，
    而後員警告知異議人只須繳交罰鍰即可結案，不需吊扣駕照
    ，異議人因不懂法律遂相信員警所言，被迫於舉發單上簽名
    ，惟異議人絕無酒後駕車之情事。員警之行為顯然違反大法
    官釋字第五三五號之精神，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０. 二五毫克者，不得駕車，道路交通安全規則
    第一百十四條第二款定有明文。再按汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新台幣（下同）一
    萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款亦規定甚明。
三、經查：
(1)、案發該日臺北市政府警察局大安分局羅斯福路派出所於凌晨
    一至四點負責執行酒測之員警，分別為李金原、丁○○、乙
    ○○及丙○○等四人，有該所員警勤務表一紙在卷可稽（原
    審卷第五七頁）。經本院分別傳喚上開警員，並隔離訊問後
    ，其等所述內容均大致相符。證人丁○○於本院九十五年五
    月二十九日訊問時具結證稱：當天執行攔檢勤務共有四人，
    李金原、丙○○和我一樣站在攔檢點，而異議人停車旁邊的
    人行道上有乙○○。當時是在台北市○○路○段一七００號
    執行攔檢，看到異議人從辛亥路建國南路口方向往木柵方向
    行駛，行駛在慢車道上，距離我們攔檢點大約五十到一百公
    尺時，他車輛往路邊停靠，從我們看到他的車子到他停止下
    來的距離約十公尺，他是完全停妥在停車格內，他停車之後
    我就步行到他車子旁邊，檢查他的證件，發現他身上有酒味
    才進行酒測等語。而乙○○則於本院九十五年六月二十六日
    訊問時到庭證稱：案發當天有去現場執勤，我站在台北市○
    ○路臺灣大學旁邊人行道上的轉彎處，當天還有丁○○、丙
    ○○、李金原一起執勤，丙○○負責攔車臨檢，李金原在旁
    邊負責督導，丁○○在旁邊警戒，他們三位站在警車附近，
    我是站在轉彎處的攔檢點。我有看到異議人所駕駛的車輛。
    我們設站攔檢時都還沒有車輛停在那個路段的停車格上，異
    議人從辛亥路沿慢車道方向彎進來，我看到他距離我約三十
    公尺處路邊停車，他往右停到停車格裡面，我就過去問他說
    有沒有喝酒，他說他在這邊停很久了，我跟他說我看到他路
    邊停車，我有聞到酒味，他說他用走的過來，我說他明明是
    剛才路邊停車。當時有摸車子的引擎蓋，是熱的，引擎是發
    動中，其他同事就走過來詢問。又證人丙○○亦於同日到庭
    證述：案發當天有去執勤，我站在辛亥路二段慢車道內線第
    一車道，當天還有丁○○、丙○○、李金原一起執勤，丁○
    ○站在慢車道的機車道，李金原和我站在一起，我負責攔汽
    車，丁○○負責機車，乙○○在距離我們攔停點五十至一百
    公尺的地方埋伏，他是站在外車道旁邊的人行道上，我當天
    有看到異議人所駕駛的車輛，且我用無線電告知乙○○叫他
    過去盤查。我們開始去設攔檢站時路邊都沒有停車，一開始
    我有先取締一輛車子，他先停在路邊，取締程序快結束時，
    我看到一輛車從辛亥路二段往三段方向開過來，停在原來取
    締的車後面，我就用無線電叫乙○○走過去看，盤查那部車
    ，那部車離乙○○約兩公尺，因為乙○○是在彎道處，他差
    不多停在那附近。乙○○發現他身上有酒味，就把他帶到我
    們的酒測點做酒測。所以我當時沒有走過去他停車的位置，
    其他人有沒有走過去我不清楚，酒測是何人做的我不記得。
    丁○○復於同日再行證稱：乙○○先過去盤查之後，我有過
    去異議人停車的地方。我請異議人出示證件，聞到他身上有
    酒味，我表示要作酒測，我請他到我們所設的攔檢點做酒測
    ，但李金原及丙○○並沒有走到他停車的地方。取締本案之
    前有取締其他車子，跟異議人有相同情況，就是看到攔檢點
    就路邊停車，位置就在異議人前方等語詳盡。且經本院要求
    證人當庭繪製案發時之現場圖，其等所繪之相關證人攔檢位
    置、異議人行進方向、停車位置等等，均相吻合；此外，並
    有現場照片兩張及酒精濃度測試單一紙附卷為憑，足見上開
    員警所言，均屬真實，異議人確實有酒後駕車且呼氣中酒精
    濃度超過每公升０. 二五毫克之情形。再者，員警係於深夜
    在非屬住家商家之台灣大學外圍，見異議人突然駕駛汽車停
    入停車格內，此舉自已啟人疑竇，且經員警趨近異議人後，
    發現異議人有酒味，乃告知要實施酒測，則員警係基於合理
    懷疑方為上開臨檢行為，並未違背大法官釋字第五三五號所
    揭示之精神。
(2)、各該證人所述之異議人停車位置與攔檢點距離，雖有部分差
    距，但證人係依目測之大約距離加以陳述，難免有少許誤差
    之存在；況案發地點為一彎道，有前述照片存卷可參，則就
    距離之估計，自有可能產生相當之落差，尚無法以此等細節
    之差異，遽認證人所言不實。至代理人雖稱：本案拖吊汽車
    前，並未踐行拍照程序，顯然違反道路交通違規車輛移置保
    管及處理辦法第七條之規定云云。惟按，該條例第七條係規
    定，依本條例規定得予移置保管之車輛，如「汽車駕駛人不
    在車內時」，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    應於所有車門及後車廂貼上封條、拍照存證及執行簽證舉發
    事項；移置後並應於停車地面或於適當地點，標記移置車輛
    號牌號碼、保管場所及聯絡電話號碼。本件員警依規定將上
    開汽車移置時，汽車駕駛人即異議人既然在場，自無上開規
    定之適用。再異議人請求本院調取案發路段沿線編號一一０
    至一五五號停車格之監視錄影畫面，經本院向臺北市政府警
    察局信義分局函調結果，該路段並未設置監視錄影設備，故
    無法提供，有該局九十五年五月三日北市警安分交字第0953
    1644100號函一紙在卷可考。查本案固無錄影帶或照片等物
    證可供參考，但前述三位證人已就案發情節證述明確，至異
    議人辯稱其係至友人住處飲酒，事後在車上已休息二小時等
    情，卻未提供相關人證以供本院調查，且其飲酒後不在朋友
    住處休息，反而於深夜在關掉引擎之車上休息，此舉亦與常
    情有違。
四、綜上所述，異議人確有於前述時、地酒後駕車，且呼氣中酒
    精濃度高達每公升０點二九毫克之情形。故原處分機關依前
    述道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁
    處異議人罰鍰一萬九千五百元，並吊扣駕照一年，核無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
