【裁判字號】    95,交聲,484
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第484號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十五年五月十八日所為之北
市裁二字第裁22—AEU101817號處分（原舉發通知單案號：北市
警交字第AEU101817號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十五
    年四月十五日凌晨，駕駛EE—０一００號自小客車行經台北
    市○○○路○段四五五號，經警察臨檢實施酒測，酒測結果
    竟為每公升０點二八毫克，令異議人甚為驚訝。因酒精測試
    器會有正負０點０三之誤差存在，故要求警員實施重測，但
    警員卻不同意。為此聲明異議，請求撤銷原裁定云云。
二、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○‧二五毫克者，不得駕車，道路交通安全規
    則第一百十四條第二款規定甚明。再按，汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下
    同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車
    輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款亦有明文。
三、經查：異議人確於九十五年四月十五日凌晨零時三分許，駕
    駛前揭車輛行經臺北市○○○路○段四五五號前，經警攔停
    施做酒精濃度測試，測出其呼氣中酒精濃度為每公升０點二
    八毫克，有舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精濃度測
    試單各一張附卷可稽，且為異議人所是認。又經本院囑請案
    發時實施攔檢之警員攜帶酒測機器檢驗資料到庭後，員警甲
    ○○已攜帶呼氣酒精測試器檢定合格證書到庭，並具結證稱
    ：本案是我到現場查獲，檢定合格證書上面的器號，就是酒
    精濃度測試單上所列之序號及分析器號碼，而酒精濃度測試
    單上所列之案號，就是顯示受測者是第幾個受測之人，而警
    局也會準備一本酒精濃度測試單黏貼簿，依序將受測者之測
    試單影本貼上去。當天異議人是從木柵方向過來，我們在捷
    運麟光站設酒測站，異議人過來時我們有聞到酒味，他說是
    在家裡喝，從家裡過來約十分鐘，我依規定給他一杯水喝，
    並等十分鐘後再測，結果測出來是每公升０點二八毫克。他
    有要求再測一次，我說我們有合格檢驗證書等語明確。參酌
    證人提出之檢定合格證書，載明器號為0000000000，與本案
    測試單所列之序號4924、分析器號碼041091相符，可見檢定
    合格證書所載之機器，即為本案所使用之酒測機器；再者，
    前述機器係於九十四年十月五日檢定合格，並載明有效期限
    為一年，但檢定合格有效期間內達一千次者，亦視同屆滿有
    效期間；而本件案發時尚未逾越檢定後一年之有效期間，且
    酒精濃度測試單上顯示之案號為三四，與前述黏貼簿上所編
    之案號號碼相符，有測試單及黏貼簿影本各一份在卷可稽，
    顯見本案使用之酒測機器，自檢驗後僅使用三十四次，故上
    開機器並未逾越合格之有效期間，而有產生誤差之情形。至
    異議人雖稱酒測機器會有正負０點０三之誤差，但其並未提
    出具體證據以供本院參酌，則上開假設性之說詞即不足採。
    再異議人於補充水分並休息十分鐘後，方實施酒測，測得之
    呼氣酒經濃度值為每公升０點二八毫克，距離處罰之最低門
    檻０點二五毫克，已有相當差距，且本案亦無其他情形足認
    有產生誤差之可能，故員警本於其行政裁量權，認無重測之
    必要，亦無違法不當之情形。是異議人上開辯解，均不可採
    。
四、綜上所述，異議人確有於前述時、地酒後駕車，且呼氣中酒
    精濃度高於每公升０點二五毫克之情形。故原處分機關依前
    述道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁
    處異議人罰鍰一萬九千五百元，並吊扣駕照一年，核無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    6   月   30     日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
