【裁判字號】    95,聲,2147
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2147號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  南信營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院93年度存字第26號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣壹
佰零玖萬伍仟陸佰伍拾元之臺灣土地銀行中崙分行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年訴字第6257號民事
    判決，曾提供面額新台幣壹佰零玖萬伍仟陸佰伍拾元之臺
    灣銀行支票並以93年度存字第26號提存事件提存在案。茲以
    聲請人資金週轉需要，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
