【裁判字號】    95,聲,1726
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1726號
聲  請  人  庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            共同送達代收人  癸.
相  對  人  壬○○
            三葉交通股份有限公司
上  一  人
法定代理人  辛○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十三年度存字第一七一五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參拾參萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2990號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供擔保金新台幣33萬元，並以臺灣板橋地方法
    院93年度存字第1715號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回本件聲請之擔保物，提出臺灣板
    橋地方法院93年度存字第1715號提存書據影本、和解書正本
    、變更登記事項卡、印鑑證明為證。
三、本件聲請人聲請返還擔保金，經本院依職權調閱臺灣板橋地
    方法院93年度存字第1715號卷宗，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
