【裁判字號】    95,拍,260
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第260號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戴世璋
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年6月18日將其所有如
    附表所示之不動產設定最高限額抵押權新臺幣（下同）7,80
    0,000元與聲請人，擔保對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償，存續期間自92年6月18日起至132年6月17日止，並
    辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於92年8月1日向聲請人
    借款6,500,000元，約定借款本息之償付，依年金法於每月
    一日按月平均攤還。如任一宗債務未依約清償則喪失期限利
    益。詎料，相對人上開借款於94年11月15日起未依約繳息，
    依約債務人已喪失期限利益，借款視為全部到期，為此狀請
    本院裁定如聲明所示等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、借據
    、放款戶授信明細查詢單等為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
