【裁判字號】    95,訴,4385
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4385號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  世合泰企業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾玖萬壹仟伍佰壹拾捌元，及
自民國95年 2月14日起至清償日止，按週年利率8%計算之利息，
及自民國95年3月14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告世合泰企業有限公司（下稱世合泰公司
    ）於民國93年 7月13日邀同被告丁○○、丙○○及己○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 2,930,000元，約
    定借款期間自93年7月14日起至96年7月14日止，按月依週年
    利率8%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月部分，
    按上開利率 20%計付違約金。詎被告世合泰公司僅攤還本息
    至95年 2月14日，尚欠本金1,391,518元及自95年2月14日起
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所
    示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、還款繳息查詢單為證。
    被告丙○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原
    告主張為真實。被告世合泰公司、丁○○及己○○已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 1,391,518元及如主
    文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
