【裁判字號】    95,訴,3828
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3828號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○    原住台南.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬元，及自民國九十四年七月
二十五日起至清償日止，按年息百分之二點五九計算之利息，並
自民國九十四年八月二十六日起至民國九十五年二月二十五日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月二十六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國 94年1月25日向原告借款新台
    幣 (下同)176 萬元，約定自94年1月25日起至114年1月25日
    止按年金法平均攤還本金及利息。利息自貸放日後24個月內
    依原告銀行定儲利率指數加0.87% 按日計算；第25個月起加
    1.5%按日計算，如定儲利率指數調整時，即機動調整 (現年
    利率合計為2.59%)。倘被告遲延履行給付本金或利息時，逾
    期在6個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6個月者，依
    上開利率20% 加付違約金，如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，則全部
    債務視為到期。詎被告繳納利息至94年7 月24日後竟未再按
    期清償，依約即喪失期限利益，被告尚積欠本金176 萬元及
    自94年7月25日起按年利率2.59%計算之利息、違約金未給付
    ，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及繳款歷
    史交易查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約請求被告給付借款176 萬元，及如主
    文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
