【裁判字號】    95,交聲,483
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第483號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十五年五月二十三日所為之處分（北市
裁二字第裁二二—ＡＥＢ五五三二二一號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關認異議人即受處分人甲○○為營業小客車駕
    駛人，於執業期間之民國九十一年十月十七日，因犯妨害風
    化案件，業經本院判處有期徒刑六月確定，嗣由舉發機關即
    臺北市政府警察局交通警察大隊於九十五年三月八日，以受
    處分人有違反道路交通管理處罰條例第三十七條第三項規定
    之行為，並指定應到案日期為九十五年四月十日而掣單舉發
    ，受處分人迨於九十五年四月十九日始向原處分機關提出申
    訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確
    有前揭違規行為，乃於九十五年五月二十三日依上開道路交
    通管理處罰條例第三十七條第三項、第六十七條第二項裁處
    吊銷駕駛執照，三年內禁考之處分。
二、據受處分人之聲明異議意旨略以：舉發通知之日期與伊所違
    規之日期相差了三年五個月，則舉發之時效應已消滅；又其
    於九十一年十月十七日並沒有駕照與執業登記證，則何來執
    業期中等語，資為辯解。
三、經查：
（一）按營業小客車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物
      、妨害自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之
      一，經第一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其營業
      小客車執業登記證。其經法院判決有期徒刑以上之刑確定
      者，吊銷其營業小客車執業登記證及駕駛執照，道路交通
      管理處罰條例第三十七條第三項固有明文；然違反本條例
      之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者
      ，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路交通管理
      處罰條例第九十條本文亦定有明文。是逾期之違規行為既
      不得舉發，當無再予裁罰之餘地。
（二）又關於營業小客車駕駛人因違反上開條例第三十七條第三
      項規定而須就其執業登記證及駕駛執照為吊銷之處分者，
      應於接獲法院對營業小客車駕駛人違反道路交通管理處罰
      條例第三十七條第三項所列各罪之判決徒刑確定書後，即
      據以裁決吊銷其執業登記證及駕駛執照，並將裁決情形通
      知警察局（交通隊）及管轄之公路監理機關分別予以註銷
      （前臺灣省政府警務處七十七年四月九日警交字第三八二
      五九號函參照）。因此，警察機關若有偵辦屬於上開道路
      交通管理處罰條例第三十七條第二項或第三項所列之罪者
      ，應特別注意犯罪嫌疑人是否具有營業小客車駕駛人之身
      分，及其是否係於執業期中犯罪，並俟其判決確定後，公
      路主管機關或警察機關應即時予以裁處或舉發，俾嚴密對
      營業小客車駕駛人之管理；反之，有關機關如係出於疏忽
      而未能於營業小客車駕駛人經判決確定時，即予吊銷駕照
      ，而是於其徒刑執行完畢多年後始予為之，其吊銷處分既
      不能及時，除無法達成行政上之管理目的外，甚至嚴重影
      響受處分人之權益。
（三）本件受處分人於九十一年間，因妨害風化案件，觸犯刑法
      第二百三十一條第一項之罪，經本院於九十二年四月四日
      以九十二年度訴字第四○四號判處有期徒刑六月，如易科
      罰金以三百元折算一日確定，有判決書一份附卷可稽。惟
      本件舉發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊係於九十
      五年三月八日始掣單舉發受處分人之前揭違規行為，此亦
      有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一
      件在卷可憑，則舉發機關自受處分人違規行為成立之日起
      ，亦即受處分人所犯妨害風化案件之判決確定時，業已逾
      三個月期間，始為舉發，自於法不合，原處分機關未予詳
      查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應
      予撤銷，另諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三 十  日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                           法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三 十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
