【裁判字號】    95,易,1148
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95
年度偵字7692號），於中華民國95年6 月30日上午11時，在本院
第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同行使偽造信用卡，未遂，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。扣案偽造之信用卡壹張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與真實姓名、年籍不詳自稱「小劉」之人共同意圖為
    自己不法所有，由該「小劉」於95年1月27日下午6時30分許
    ，在臺北縣三重市臺北橋下交付偽造發卡銀行為DBS BANK、
    卡號0000000000000000號、卡片背面署名「Steven Lee」之
    信用卡1張與丙○○後，二人即於同日下午9時30分許，共同
    前往臺北市中山區○○○路12號之新光三越百貨股份有限公
    司1 樓之BURBERRY門市專櫃，推由丙○○持上開偽造之信用
    卡，向該專櫃人員購買價值新臺幣3萬8,500元之皮包1 個，
    並於結帳時交付前揭偽造信用卡與該專櫃人員用以刷卡付賬
    而行使之，嗣為新光公司財務課收銀組職員乙○○發覺該信
    用卡係偽造而報警查獲，始未能完成交易，「小劉」則趁機
    逃逸無蹤。
三、處罰條文：刑法第28條、第201條之1第2項前段、第339條第
    3項、第1項、第55條、第26條前段、第41條第1 項前段、第
    205條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條之1
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科三萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處五年以下有期徒刑，得併科三萬元以
下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
