【裁判字號】    95,重訴,274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第274號
    上  訴  人  勁高科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○返還房屋等事件，不服本院第一
審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）880
萬元，應徵第二審裁判費132,180元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
