【裁判字號】    95,訴緝,121
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    印尼
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（六十九年度偵字
第一八○○○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係印尼僑生，與告訴人黃福祥曾
    為馬來西亞韓江高中同學，因打架而結怨，於民國六十九年
    八月二十二日十五時五十分許，趁告訴人黃福祥在臺北市立
    工業專科學校第一大樓門前準備參加商業專科學校聯考不備
    之際，起意殺害，以預藏之水果刀一把刺殺告訴人黃福祥左
    腰、左腹部各一刀貫穿腹腔，告訴人黃福祥經送醫急救，始
    倖免於難，因認被告涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一
    項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按「案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，
    得不經言詞辯論為之」，刑事訴訟法第三百零二條第二款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○被訴於六十九年八月二十二日涉犯刑法第二百
    七十一條第二項之殺人未遂罪，經公訴人於六十九年九月四
    日開始偵查，於六十九年十月三十一日提起公訴，並於六十
    九年十一月十二日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本院於七十
    年七月十五日發布通緝，致審判之程序不能開始。而刑法第
    二百七十一條第二項、第一項之之罪，最重本刑為死刑，依
    刑法第八十條第一項第一款規定，追訴權時效為二十年，復
    依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十
    九年院字第一九六三號解釋，追訴權之時效期間應加計因通
    緝而停止之五年期間，共計為二十五年。惟自公訴人於六十
    九年九月四日開始偵查至七十年七月十五日發布通緝之十個
    月又十二日期間，扣除公訴人自六十九年十月三十一日提起
    公訴至同年十一月十二日案件繫屬本院之十三日期間後，依
    司法院大法官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計，是本件被
    告被訴刑法第二百七十一條第二項、第一項之罪，其追訴權
    時效業於九十五年六月二十一日完成。揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
