【裁判字號】    95,聲,2073
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2073號
聲  請  人   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   寅○○
代  理  人   甲○○
相  對  人   科隆實業股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
相  對  人   丑○○
             子○○
             乙○○○
             戊○○
             庚○○
             己○○
             辛○○
             丙○○
             癸○○
             壬○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二九三號提存事件，聲請人所提存之提
存物台北市政府建設公債八十八年度債票三張，面額共新台幣柒
佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第721號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債82年度甲類第4期債券，面額共新台
    幣（下同）7,000,000元為擔保金，嗣經本院90年度聲字第
    2252號、92年度聲字第835號裁定准予變更提存物，業據聲
    請人提供台北市政府建設公債88年度債券，面額7,000,000
    元為擔保金，復以本院92年度存字第2293號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回其假扣押之強
    制執行程序，故該訴訟業已終結；而聲請人亦具狀向本院聲
    請催告相對人行使權利，並經本院以95年度聲字第513號裁
    定訂20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定暨證明書、台灣新竹地方法院屬託塗銷查封登記書、
    94年度聲字第3301號行使權利裁定書、繼承系統表等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回其假扣押強
    制執行程序等情，已經本院依職權調閱本院88年度裁全字第
    721號、88年度執全字第771號、92年度存字第2293號卷宗審
    核屬實；且聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利
    ，並經本院以94年度聲字第3301號裁定訂20日以上之期間，
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開
    說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
