【裁判字號】    95,簡,2018
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
八九二號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月間閱報發現收購金融機構帳戶之
    廣告，遂撥打廣告上所刊登之電話與對方聯絡，由一姓名、
    年籍不詳自稱「張先生」之成年男子接聽，表示願以每本存
    摺新台幣（下同）三千元之代價收購帳戶，甲○○明知於犯
    罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際
    ，若將自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼出售、出租
    、或交付提供他人使用，可能因此供不法詐騙集團份子用以
    詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，而能預見可能因
    此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍因缺錢花用，而不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於九十五年三月二
    十三日與該名男子相約於臺北市○○○路與天津街口，將其
    所申請開戶之臺北富邦商業銀行雙連分行帳號：0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼，出售予到場交易之劉睿杰
    。嗣該不詳之成年詐騙集團成員於取得前開帳戶後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年三月三十一日十四
    時許，撥打乙○○電話佯稱其抽中「維冠公司」舉辦之抽獎
    活動，可獲得獎金六十萬元，如欲領取獎金需先繳交稅金八
    萬一千二百元等語，使乙○○陷於錯誤，旋依指示前往基隆
    市○○路○段基隆市第二信用合作社，將上開款項匯入甲○
    ○前揭帳戶內，隨即為詐騙集團成員提領一空，乙○○於事
    後察覺有異，始知受騙並報警處理。嗣甲○○於同年四月三
    日前往臺北富邦銀行雙連分行辦理上開帳戶掛失手續，為該
    行行員通知臺北市政府警察局中山分局警員到場查獲，甲○
    ○乃配合警方與劉睿杰相約翌日十三時三十分於臺北市○○
    ○路○段四十四號台新商業銀行見面，劉睿杰到場後即為在
    場埋伏之員警查獲。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中指述遭詐騙情節（見偵查卷第十一至
    十三頁）相符，並有基隆市第二信用合作社跨行匯款回條聯
    、臺北富邦商業銀行股份有限公司雙連分公司函檢送甲○○
    （帳號000000000000）帳戶存摺存戶內容查詢、印鑑卡、對
    帳單、交易明細（見偵查卷第十五頁、本院卷）在卷足佐，
    足認被告前揭自白與事實相符。按金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，如
    他人無正當理由不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集
    、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情應可預見該蒐
    集、收購或借用帳戶之人目的顯可能在供不法詐騙集團成員
    用以詐使他人將款項匯入後再加以提領，以逃避警方之追捕
    ，此為詐欺集團慣用之手法並常見諸於報端媒體，被告甲○
    ○將其所有之銀行帳戶出售他人，依卷內事證，雖無證據證
    明被告知悉該詐欺集團成員如何犯罪，惟其既得預見其將帳
    戶出售予該來路不明之人，顯有可能遭詐欺集團用以詐騙他
    人匯入款項後提領之用，仍執意為之，嗣其帳戶果遭詐騙集
    團用以詐欺取財之用，顯然不違反其本意，被告自有幫助詐
    欺取財之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告甲○○基於幫助詐欺之故意，將自己所申請之臺北富邦商
    業銀行雙連分行帳戶出售交付與劉睿杰，使該不詳之成年詐
    騙集團成員得以利用其上開帳戶詐騙他人匯入款項後予以提
    領，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會交易安全，增加被害人
    追償及警察機關偵查犯罪之困難，所生危害程度匪淺及其素
    行、犯罪之動機、目的、手段、犯後配合警方循線查獲劉睿
    杰及於本院坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
