【裁判字號】    95,訴,4267
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4267號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
          （原名朱瑞杰）
                乙○○
          原名彭俊喜）  現.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬柒仟零捌拾伍元，及自民國
九十一年五月十八日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算
之利息，並自民國九十一年六月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（原名朱瑞杰）邀同被告乙○○
    （原名彭俊喜）為連帶保證人於民國89 年1月15日向原告借
    款新台幣（下同）98萬元，自89年1月15日至96年1月15日，
    按原告銀行基本放款利率減碼0.65% 機動計息，如未依約清
    償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部
    分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。詎被告甲○○自91 年5月17日起即未依約分
    期攤還，尚欠原告本金927,085 元、利息及違約金，經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款帳戶還
    款交易明細等影本為證，又被告甲○○已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告甲○○向
    原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
