【裁判字號】    95,交易,433
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第四三三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一○八七一號），本院臺北簡易庭（受理案號為九
十五年度店交簡字第二四○號）認不宜適用簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    五年四月二十九日凌晨零時起至一時許止，在臺北市○○區
    ○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日凌晨四時許，駕駛車號三九六○—ＤＮ號之自
    小客車行駛於道路上，並於萬芳交流道駛入國道三號公路，
    而於同日凌晨四時三十三分，行經國道三號公路北上十六‧
    七公里處，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度高達每公升○‧
    八○毫克，因認被告涉犯刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪嫌云云。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；
    又陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵；又現役軍人服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十萬元以下罰金，陸
    海空軍刑法第一條、第六條及第五十四條第一項定有明文。
    次按，現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審
    判法之規定追訴審判之；又軍事審判法所稱現役軍人者，謂
    依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵，軍事審判
    法第一條第一項及第二條分別定有明文。是以現役軍人犯陸
    海空軍刑法或其特別法之罪，即應由軍事法院依軍事審判法
    之規定追訴審判，普通法院對該等行為無審判權。再按，對
    於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條條第六款
    及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○係於九十四年四月十一日陸軍第一九六七
    梯次頭份斗換坪後備九○二旅入營服役，目前仍在服役中，
    其為現役軍人一節，有法務部戶役政連結作業系統之個人兵
    籍資料一紙附卷可稽（見本院九十五年度交易字第四三三號
    刑事卷第六頁），並為被告供承在卷（見臺灣臺北地方法院
    檢察署九十五年度偵字第一○八七一號偵查卷第二十一頁）
    。被告於九十五年四月二十九日之時為現役軍人，其於當日
    凌晨四時許服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛前開自用小客車上路，並於同日凌晨四時三十三分
    許，在國道三號公路北上十六‧七公里處，為警攔檢查獲，
    是被告上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行
    之犯罪時及發覺時既均為現役軍人，而檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨所稱服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯行，又為陸海空軍刑法第五十四條第一項所明定處罰之行
    為，揆諸前揭規定及說明，自應由軍事法院依軍事審判法追
    訴審判，普通法院對之並無審判權，而應為不受理之判決，
    是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第六
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
