【裁判字號】    95,訴,5951
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5951號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟參佰陸拾參元，其中新臺幣
捌萬陸仟貳佰捌拾肆元自民國九十五年二月一日起至清償日止，
按年息百分之十二點八八計算之利息，並自民國九十五年三月一
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付之違約金。其中新臺幣陸拾柒萬貳仟零柒拾玖元自民國九
十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十五年四月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款約定書第20條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月1日向原告借款新臺幣（
    下同）10萬元及80萬元，均約定借款期間至100年9月1日止
    ，各約定利息按年息12.88％及9.99％固定計算，應按月攤
    還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料被告分別自95年3月1日及4月1日後竟未依約
    清償，依約視同全部到期，計尚欠本金各86,284元及672,07
    9元共計758,363元及利息、違約金等迄未給付，迭經催討無
    效。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出消費性貸款約
    定書、存款（授信）帳戶資料等件影本為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借款之法律關係，請求被告給付758,363元
    及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
