【裁判字號】    95,交易,165
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3450號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○於民國94年9月25日19時5分許，
    駕駛車號8T─9986號自小客車，沿臺北市○○區○○路南往
    北方向行駛至同路3段40號前，其原應注意汽車迴車時，應
    注意後方來車，而依應時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然迴車，適有當行駛於同路段後方，由告訴人丙○
    ○所騎之車號IVK─898號重型機車及由告訴人甲○○所騎之
    車號F39─703號重型機車，見狀煞閃不及，致撞及被告前揭
    自小客車左側車身，造成告訴人丙○○受有左股骨開放性骨
    折、左顴骨弓骨折、頭部外傷併腦震盪、頭皮及嘴唇撕裂傷
    等傷害，告訴人甲○○則受有腰椎第1至4節橫突骨折之傷害
    ，因認被告涉有過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○及其法定代理人乙○○、甲○○告訴被告
    丁○○過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第285條第1
    項之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
          刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
