【裁判字號】    95,訴,5828
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5828號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    喬迪興業有限公司
  兼法定代理人    乙○○
    被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬陸仟肆佰柒拾貳元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告喬迪興業有限公司（下稱喬迪公司）邀
    同被告乙○○、丁○○及戊○○於民國94 年2月22日向原告
    借款新台幣（下同）150 萬元，並約定如附表一之利息，遲
    延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告喬迪公司僅繳至94年12月22日，依授信約定書第
    6 條約定，被告喬迪公司喪失期限利益，全部債務視同到期
    ，尚欠原告本金906,472 元、利息及違約金未清償，經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主
    文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、匯率及利率查詢表等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。被告喬迪公司向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，被告乙○○、丁○○及戊○○為連帶保證
    人，則被告自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表二所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
