【裁判字號】    95,訴,4118
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第4118號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾玖萬肆仟玖佰玖拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據約定書第16
    條，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告丙○○於民國93年4月29日邀同其餘被告為連帶
          保證人，向原告借款兩筆共計新臺幣（下同）2,778,
          000元，簽立借據並約定按月平均攤還本息，借款期
          間及利率如附表所示。
    （二）依約定書第4、5條之約定，未按期攤還本息時，債務
          視為全部到期，並約定其逾期在6個月以內者，按約
          定利率10％，逾期超過6個月者，按約定利率20％計
          付之違約金。
    （三）惟被告僅攤還本息至94年12月30日、95年1月30日起
          即未依約按月攤還本息，迄今尚欠本金2,694,996元
          迭經催討無效，為此請求判決如聲明所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、簡易資料
    查詢單等為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
