【裁判字號】    95,訴,2170
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2170號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國95年
6月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零貳萬玖仟元及自民國九十三年六月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：被告於民國93年2月14日在台北市○○○路○段
  49號彰化銀行騎樓前，佯稱其為算命先生，能為伊求姻緣及開
  運發財，致伊陷於錯誤而陸續交付被告新台幣（下同）10萬元
  ，並於93年2月至6月間匯款六次共1,074,000元予被告，嗣被
  告又向伊誆稱能為伊改運及簽中樂透，其很有錢但遭訴外人彭
  郁婷逼債，伊皆信以為真，又陸續交付965,000元予被告，期
  間被告曾償還伊1萬元，嗣伊見均無效果，始知受騙。被告上
  開詐欺行為係不法侵害伊之財產權，爰依民法第184條規定請
  求侵權行為損害賠償等語。並聲明：如主文第1項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：伊以算命為業，
  遭受彭有郁婷教唆黑道恐嚇，伊於93年4月26日向原告說明伊
  之苦處，請原告代為保管神明，並接受其救濟金10萬元，伊和
  原告言明二年後有能力再幫忙，又伊曾向原告表示每月給付其
  5萬元，請原告交付代伊保管之神明，惟原告拒絕等語置辯。
四本件原告就其主張之事實，業據提出93年度偵字促19959號起
  訴書（見本院94年度附民字第294號卷，下稱附民卷第3-6頁）
  、郵政國內匯款執據（見附民卷第7-12頁）、存摺明細（見附
  民卷第13-18頁）、本院94年度易字第1579號刑事判決（見附
  民卷第19-26頁）為證，而被告因本件詐欺行為及另詐欺彭郁
  婷之行為，經本院95年易字第1579號刑事判決處有期徒刑二年
  ，被告提起上訴後為台灣高等法院95年度上易字第453號刑事
  判決駁回上訴確定在案，亦經本院調閱上開刑事案卷查核屬實
  ，則原告之主張應為可信，被告所辯要無足採。
五按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
  民法第184條第1項前段定有明文。又負損害賠償責任者，除法
  律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀
  。因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息。
  民法第213條第1項亦有規定。本件原告因受被告詐欺而交付2,
  039,000元（1,074,000+965,000=2,039,000）已如前述，被告
  自應負損害賠償責任，扣除被告已償還1萬元，尚應賠償原告2
  ,029,000 元。從而，原告依侵權行為法則請求被告給付2,029
  ,000 元及自93年6月15日起算之法定遲延利息，洵屬有據，應
  予准許。
六又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於本判決結果
  不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
七假執行之宣告：
  原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
