【裁判字號】    95,他,38
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第38號
    原  告  乙○○
    被  告  趙嵐英
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣肆萬肆仟佰柒拾元。
被告趙嵐英、甲○○應向本院各繳納訴訟費用額新臺幣貳萬零肆
佰拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告各給新台幣（下同）4,251,481 元
    ，第一審訴訟費用為85,249元，原告前經財團法人法律扶助
    基金會台北分會准予法律扶助，並經本院以94年度救字第40
    號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費。惟原告於
    本院審理期間將上開請求金額各減縮為2,526,481 元，案經
    本院以94 年度重訴字第435號判決確定，雖本院以原告減縮
    後金額計算兩造訴訟費用負擔比例，被告負擔5分之4，原告
    負擔5分之1，然本件原告應負擔之裁判費，應以本院准予訴
    訟救助時之起訴請求金額計算，亦即本件原告負擔之裁判費
    包含減縮聲明部分為44,373元，被告負擔之裁判費為40,876
    元，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
