【裁判字號】    95,拍,634
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第634號
    聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國九十三年十一月二
    十六日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其及
    案外人陳淑美對聲請人過去及現在所負一切債務之清償，設
    定新臺幣（下同）一千零二十萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自九十三年十一月二十六日起至一三三年十一月二
    十五日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣案外人陳淑美於九十三年十一月二十八日邀同
    相對人為連帶保證人，向聲請人借款八百四十八萬元，借款
    期限自九十三年十一月二十八日起至一二三年十一月二十八
    日止，並有利息、違約金之約定。另約定循環額度房屋借款
    ，借款期限自九十三年十一月二十九日起至九十四年十一月
    二十八日止，並有利息、違約金之約定，雙方並同意伺候清
    償之房屋貸款金額，將該金額轉換為循環額度房屋借款，此
    有消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書為憑。詎相對人就
    上開借款，僅繳納本息自九十五年三月六日起，即未依約繳
    納本息，尚有本金八百十九萬三千九百七十三元與二十七萬
    九千三百四十六元，及其利息、違約金迄未清償，依其他約
    定事項第三條第一項第一款約定，相對人已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語，提出抵押權設定契約書及其他約定事項、消費性房屋抵
    押借款暨擔保透支約定書、不動產使用聲明書、他項權利證
    明書各影本一件、土地登記謄本、建物登記謄本各一件等件
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年六
    月一日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於九十五年六月
    十六日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
