【裁判字號】    95,易,219
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第219號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16644
號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國91年11月1 日，因靠行於聯凱交通有限公司（
    設臺北市○○路24號，經營計程車客運業務，下稱聯凱公司
    ），而擔任聯凱公司之連帶保證人，以動產擔保交易之附條
    件買賣方式，向北都汽車股份有限公司（下稱北都公司）分
    期付款購買車牌號碼7D-170號營業小客車一輛，由聯凱公司
    交由甲○○載客營運，而持有上開車輛。詎甲○○明知上開
    車輛在價金付清之前，其所有權仍屬於北都公司，竟為清償
    自己積欠他人之債務，意圖為自己不法之所有，於93年11月
    22日變易持有為所有，將前開車輛以新台幣（下同）22萬5
    千元出質與天利當舖（設臺北市○○路○段243之7 號），予
    以侵占入己。嗣因甲○○未按期繳款，尚積欠汽車分期款19
    萬884 元，屢經北都公司催討迄未清償，北都公司始查知該
    車已出質之情事，遂以13萬元清償甲○○所積欠天利當鋪之
    部分欠款後，向天利當鋪贖回該車。
二、案經北都公司告訴暨臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴代理人乙○○、天利當鋪負責人翁秋陽分別於警詢
    及偵訊中證述之情節相符（見偵卷第3-5、39 頁），並有動
    產擔保交易附條件買賣契約書、臺北市監理處動產擔保交易
    登記證明書、被告與聯凱公司簽訂之臺北市計程車客運業駕
    駛人自備車輛參與經營契約書，以及北都公司與天利當鋪簽
    訂回贖上開車輛之確認書等件附卷可稽（見偵卷第20、21、
    32、33頁），足證被告之自白核與事實相符。是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按動產擔保交易法第38條之罪，係以動產擔保交易之債務人
    為犯罪主體，並不包括其保證人在內，司法院釋字第227 號
    解釋釋明在案。本件被告甲○○為動產抵押暨借款契約之連
    帶保證人，揆諸上開釋憲文意旨所示，自非動產擔保交易法
    上所稱之債務人，則被告上開所為即與動產擔保交易法第38
    條之構成要件不符。核被告所為，係犯刑法第335條第1項之
    普通侵占罪。爰審酌：(一)被告以從事司機工作為業，智識程
    度非低；(二)被告因該車實際係自己所出資購買，始在經濟困
    窘之情況下，將車輛出質他人之犯罪動機、目的與手段；(三)
    被害人北都公司回贖該車後，雖得再將該車販售與他人，惟
    其中仍有價差之問題，且在此期間仍必須處理訴訟、尋車、
    回贖等事宜，仍將造成被害人相當程度之損害及困擾；(四)被
    告於本院審理時已坦承犯行，且業已匯款4 萬元與北都公司
    ，作為賠償款項之一部分，顯有悔意之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告最近5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹罪章
    ，經此偵、審程序之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，而公
    訴人亦同意予以被告緩刑，本院因認前開對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第335條第1項、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    30   日
                        刑事第六庭法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年     6    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
