【裁判字號】    95,聲,1602
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1602號
聲  請  人   丙○○○○○○○.
法定代理人   甲○○○○○○○.
代  理  人   劉文崇律師
相  對  人   麗正國際科技股份有限公司（原名麗正精密電子
             工業股份有限公司）
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾伍萬壹仟肆佰柒拾
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付票款等事件，經本院85年度重訴
    字第1598號、臺灣高等法院87年度重上字第54號及最高法院
    88年度台上字第1988號、台灣高等法院88年度重上更(一)字第
    150號、最高法院90年度台上字第2468號、台灣高等法院91
    年度重上更(二)字第15號、最高法院92年度台上字第2684號、
    台灣高等法院93年度上更(三)字第53號、最高法院94年度台上
    字第1201號、台灣高等法院94年度上更(四)字第83號、最高法
    院95年度台上字第314號判決確定，其訴訟費用依台灣高等
    法院94年度上更(四)字第83號及最高法院95年度台上字第314
    號判決結果，本院認其第一審訴訟費用應由相對人負擔，第
    二審及發回前第三審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，除本案第二審（即臺灣高等法院87年度
    重上字第54號）之訴訟費用已由相對人於該審級繳納外，另
    第二審歷次更審（即台灣高等法院88年度重上更(一)字第150
    號、91年度重上更(二)字第15號、93年度上更(三)字第53號、94
    年度上更(四)字第83號）及就不服第二審更審提起上訴第三審
    （即最高法院90年度度台上字第2468號、92年度台上字第26
    84號、94年度台上字第1201號、95年度台上字第314號）之
    上訴裁判費用，依民事訴訟法第77條之16第1項之規定，免
    徵上訴裁判費，而上該各審級之送達郵資亦已由相對人於各
    該審級繳納，故不予論列外，其餘相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        十萬零二元
第一審送達郵費                    六百八十六元
第一審公示送達登報費                五百四十元
第一審公示送達聲請費                  四十五元
第三審裁判費                          十五萬元
第三審送達郵費                    一百九十八元
合      計            二十五萬一千四百七十一元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
