【裁判字號】    95,財管,67
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第67號
    聲  請  人  壬○○
                            號.
                戊○○
                            之.
                庚○○
                            2.
                己○○
                            號.
                丙○○
                甲○○
                            號.
                丁○○
                            樓.
                辛○○
                            3.
       共同
    代  理  人  王雲平律師
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」民法第 1177 條定有明文。從而，選任
    或指定遺產管理人應具備前揭條文即繼承人有無不明之要件
    ，方符法律規定意旨。
二、本件聲請人具狀向本院聲請指定遺產管理人，惟聲請人到庭
    表示被繼承人有繼承人，依首揭規定，聲請人聲請指定遺產
    管理人於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件第 21 條第 1 項前段、民事訴訟法第 78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
