【裁判字號】    95,訴,5953
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5953號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟捌佰捌拾玖元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟玖佰壹拾參元，自民國九十三年七月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7月18日與其簽立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
    用，並於91年11月28日變更最高借款額度，詎被告未依約清
    償，尚積欠原告本金549,913元，上個月未收利息78元，及
    上開本金部分自93年7月12日起至93年7月12日止，按週年利
    率百分之十八‧二五計算之利息，合計9,898元。就上開本
    金債權自93年7月13日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之利息。爰求為命被告給付上開未償金額。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出申請屋、交易紀錄
    乙覽表附卷可查。。而被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信
    原告主張事實為真實。
四、綜上所述，原告依兩造間契約關係，請求被告給付559,889
    及上開利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
