【裁判字號】    95,訴,6042
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6042號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  李文中即雅品衣著服飾精品店
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟零壹元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告李文中於民國94年 6月13日以其餘被告為連
    帶保證人向原告借款120 萬元，借款金額、起迄日期及利率
    、違約金之約定，如附表一、附表二所示，惟被告並未依約
    分期繳付本息，已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，
    尚欠939,001一元及約定利息、違約金，為此聲明如主文所
    示。
二、被告李文中自認原告上述主張；被告丁○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，乃依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付借款939,001 元，及如附表二所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
