【裁判字號】    95,簡,454
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵字第六
九八九號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經本院
合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，判
決如下：
    主      文
卯○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案載有信用
卡卡號之紙張壹張、電腦壹套均沒收。
    事實及理由
一、卯○○前因賭博案件，經本院以八十七年度易字第三七○○
    號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，而
    於民國八十八年一月五日執行完畢。詎仍不知悔改，與友人
    林宗正（業經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第一六一九
    號判處有期徒刑一年確定）共同基於行使偽造準私文書、詐
    欺得利之概括犯意聯絡，先由卯○○將其先前因經營藥房所
    取得之客戶信用卡簽帳單資料，及琦永生物科技股份有限公
    司（以下簡稱琦永公司）向網路服務業者中華電信股份有限
    公司（以下簡稱中華電信公司）所付費申請而未同意他人擅
    自使用之撥接服務帳戶帳號（chtycoon）及該帳戶密碼等資
    料提供予林宗正，由林宗正依據該簽帳單上記載之信用卡卡
    號、有效期間、持卡人等資料，自九十年四月間起至同年七
    月間止，連續於附表所示時間，在臺北縣新莊市「克萊姆」
    網路咖啡店及其他不詳處所上網，其上網方式，或係使用前
    揭卯○○提供之琦永公司帳號密碼，使中華電信公司陷於錯
    誤，誤認係真正帳戶申請人琦永公司連結上網，而提供網路
    撥接服務之利益，嗣再向琦永公司請求撥接費用；或係使用
    網路咖啡店提供之上網服務。林宗正透過電腦設備連接網際
    網路後，即上網連結至大眾國際電信加值網路服務股份有限
    公司（以下簡稱大眾公司）所設置之網奇網站（網址為：ht
    tp://www.iplus.net.tw），點選「EZ-payA點大作戰」項目
    後進入申購網頁，明知未得附表所示各持卡人之同意或授權
    ，仍偽以各該持卡人之名義向大眾公司購買認證ID點數（即
    網路虛擬貨幣），並於網頁上輸入各該持卡人之姓名（所輸
    入者或為持卡人真實姓名，或為任意杜撰之名稱）、信用卡
    卡號、有效期限等資料，以此方式偽造各該持卡人申購認證
    ID點數之電磁紀錄準私文書，表示持卡人向大眾公司確認各
    該筆信用卡交易，並據以請求如附表所示發卡銀行撥付各該
    筆消費款項之旨，再將該等電磁紀錄準私文書均予以傳送刷
    卡而行使之，足以生損害於各該持卡人本人、發卡銀行及大
    眾公司，並致大眾公司陷於錯誤，誤認為係真正持卡人刷卡
    消費，而將相當於各該筆消費金額之認證ID點數悉數加至林
    宗正、卯○○個人線上帳戶內，林宗正、卯○○因此共同詐
    得上開認證ID點數之不法利益。嗣二人再於「大蕃薯遊戲網
    站」（網址:http://www.gamestation.com.tw）上將詐得之
    認證ID點數換購為線上遊戲點數，林宗正並於該網站上刊登
    廣告出售上開線上遊戲點數，不知情之林明珠等人與其接洽
    後，林宗正乃將部分線上遊戲點數售予林明珠等人獲利。嗣
    於九十年八月二十日晚間七時二十五分許，林宗正、卯○○
    為警在臺北縣新莊市○○路二七○巷十弄七號十六樓查獲，
    並扣得載有信用卡卡號之紙張一張、電腦一套。
二、訊據被告卯○○對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年一
    月二十六日準備程序筆錄），核與琦永公司代表人癸○○、
    大眾公司代理人未○○、被害人未○○、乙○○、戊○○、
    巳○○、申○○、庚○○、丙○○、甲○○、壬○○、辰○
    ○、丑○○、子○○、己○○、辛○○、午○○等人指訴情
    節相符；此外，復有中華電信公司電信使用者資料查詢回覆
    單、網際網路系統客戶主檔查詢資料、撥接上網紀錄、大眾
    公司出具之遭盜刷電腦資料、被盜刷卡號清冊、乙○○、戊
    ○○之中國信託銀行信用卡消費明細資料、丁○○之慶豐銀
    行信用卡爭議款消費明細、寅○○之玉山銀行信用卡消費明
    細、庚○○之匯通銀行信用卡帳單、丙○○之富邦銀行信用
    卡帳單、甲○○之花旗銀行信用卡月結單、台新銀行信用卡
    帳單、壬○○之荷蘭銀行信用卡帳單、授權書、丑○○之聯
    邦銀行信用卡消費明細表、子○○之臺北銀行信用卡消費明
    細表及繳款單、己○○之台新銀行信用卡帳單、辛○○之誠
    泰銀行信用卡繳款通知書、午○○之匯通銀行消費往來明細
    表在卷可稽，及扣案為被告及共犯林宗正所有，供其等犯罪
    使用之載有信用卡卡號之紙張一紙、電腦一套可資佐憑。另
    而卯○○與林宗正就前開犯行確有犯意之聯絡及行為之分擔
    等情，林宗正並經臺灣板橋地方法院九十年度訴字第一七六
    三號、臺灣高等法院九十二年度上訴字第一六一九號判處有
    期徒刑一年確定，此經本院調取上開卷宗核閱在案。足認被
    告前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之影像或符號，足
    以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第二百二十條第
    二項定有明文；被告與林宗正利用電腦設備，未經琦永公司
    同意輸入其向中華電信公司申請之帳號密碼撥接上網，及在
    大眾公司所設置之網頁內輸入附表所示持卡人之姓名、信用
    卡卡號、有效期間等資料，以購買認證ID點數，上開電磁紀
    錄均係表示帳戶申請人申請撥接上網及持卡人確認信用交易
    、請求發卡銀行撥付消費款項之意旨，顯屬上開條文所規範
    之私文書。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百二
    十條第二項、第一項、第二百十條之行使偽造準私文書罪、
    第三百三十九條第二項、第一項之詐欺得利罪（公訴意旨認
    僅犯同法第三百三十九條第一項之罪，尚有未洽；惟經到庭
    實施公訴之公訴人當庭補充上開法條）；其偽造準私文書後
    復加以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告就本件犯行，與林宗正間有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。被告多次（共同）行使偽造準私
    文書、（共同）詐欺得利犯行，均係時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，均為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定，分別以一共同行使偽造準私文書罪
    、共同詐欺得利罪論處，並均依法加重其刑。被告所犯上開
    二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一較重之共同連續行
    使偽造準私文書處斷。查被告前因賭博案件，經本院以八十
    七年度易字第三七○○號判處有期徒刑六月，如易科罰金，
    以三百元折算一日，而於八十八年一月五日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、其行為對於被害人所生損害非輕，
    惟實際獲利有限，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案載
    有信用卡卡號之紙張一紙、電腦一套，均係被告或共犯所有
    供本件犯罪所用之物，業據渠等供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第
    二百十條、第二百十六條、第二百十六條、第二百二十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第二項、第五十五
    條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百二十條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
