【裁判字號】    95,訴,6018
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第6018號
原      告    臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    宜洋工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬肆仟玖佰玖拾貳元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行，但被
告宜洋工程有限公司、丁○○如以新臺幣柒拾萬肆仟玖佰玖拾
貳元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之綜合授信約定書
    第13條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告乙○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告宜洋工程有限公司（下稱被告宜洋公司）向原告
          借款兩筆合計新臺幣（下同）1,000,000元，並邀被
          告乙○○、丁○○為連帶保證人，與原告訂立綜合授
          信契約書，其個別之借款金額、起迄日、利率、償還
          方式及繳款日如附表一所示並約定，如未按期清償，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超
          過六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
          分之二十計付之違約金。
    （二）被告宜洋公司就上開借款僅繳納至附表一所示之最後
          計息日，目前尚欠734,992元，依綜合授信約定書第6
          條第1項第1款之規定，債務視為到期，爰依消費借貸
          及連帶保證之法律關係，請求判決如聲明第1項所示
          之金額及利息、違約金等語。
二、被告宜洋公司、丁○○聲明：駁回原告之訴；如受不利益判
    決，願供擔保免為假執行。並陳述：伊無力清償等語。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信契約書
    及借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等為證；而被告定乙○
    ○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執供本院斟酌。被告丁○○、宜洋公司對於原告請求之本金
    、利息、違約金不爭執，另空言辯稱無力清償自不足採，本
    院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
四、兩造分別陳明願供擔保，請求宣告假執行及免為假執行，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲
附錄民事訴訟法第392條
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
