【裁判字號】    95,簡,1795
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並補充
    更正如下：甲○○前因侵占案件，經本院於民國94年6月7日
    以94年度易字第267 號判決處有期徒刑八月，緩刑二年確定
    ，現仍在緩刑期間，詎仍不知悔改，於94年7 月14日16時許
    ，在位於臺北縣新店市○○路之資源回收場附近，拾得乙○
    ○所使用之車牌號碼FL-4695號之車牌2面，因自己所使用之
    JD-4969 號自小客車車牌遭吊銷處分，竟意圖為自己不法之
    所有，予以侵占入己，並懸掛在自己所使用之前開自小客車
    使用。嗣於94年7月16日2時50分許，在臺北縣新店市○○路
    ○ 段272號前，為警查獲。
二、訊之被告甲○○對於上開犯罪事實坦認犯行，核與證人即查
    獲當時搭乘被告所有前開汽車之林俊慶證述情節大致相符，
    又上開車牌2面確係於94年6月底遭他人竊取後脫離原持有人
    乙○○之物，復為證人乙○○於警詢時陳明，此外，並有上
    開車牌2面扣案、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片3
    幀、JD-4969號車車籍查詢資料、FL-4695號車牌失竊查詢認
    可資料、汽車各項異動登記書附卷可資佐證，被告犯行已堪
    認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337 條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
