【裁判字號】    95,聲,2191
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2191號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三號事件聲請人所提存之臺灣銀行支票1
紙（號碼：BB0000000），面額新台幣參拾捌萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵臺灣高等法院92年度勞上字第21號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供臺灣銀行支票1紙（號碼：BB0000000），面額新台
    幣380,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及公司變更登記
    表等件影本為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第3
    號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     7    月    3      日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
