【裁判字號】    95,訴,6071
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6071號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟零肆拾陸元，其中新台幣肆
拾玖萬玖仟肆佰陸拾壹元自民國九十五年四月二十一日起至清償
日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依予備金信用貸款約定書第
      18條約定，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
      院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月12日向原告申辦予備金
    信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度內之現金，雙方並約定利息以年息18.25%按日計息，但被
    告應於每月之繳款截止日依約繳納應還款之金額，如未依約
    繳款，依約定書第8條約定，原告得自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，改依年息20%計算遲延利息。又依約
    定書第4條約定，借款人每動用一筆借款，須繳納帳務管理
    費新台幣（下同）100元。詎被告自92年5月12日核撥貸款起
    至95年4月20日止，借款尚餘562,046元（含本金499,461 元
    、利息7,476元及遲延利息55,009元、帳務管理費100元）未
    按期給付；依約定書第9條約定，被告已喪失期限利益，應
    即清償全部款項，並依約定利率給付遲延利息等語。並聲明
    ：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出予備
    金申請書暨約定書、帳務明細等件為證，核屬相符，而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及
    利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
