【裁判字號】    95,重訴,808
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第808號
原      告  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告台北國際商業銀行股份有限公司間返還不當得
利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣玖佰零陸萬仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬零
柒佰玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
