【裁判字號】    95,易,1033
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第8480號），嗣被告於準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點貳捌
公克）均沒收銷燬之；放置前開海洛因之空包裝參只（總重零點
陸柒公克）均沒收。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係政府依法公告禁止持有之第一級毒品，
    竟於民國95年1月17日不詳起，在臺北縣板橋市○○○路、
    中山路1段路口，向姓名年籍不綽號「阿泰」之成年男子處
    ，收受第一級毒品海洛因3小包（毛重0.95公克，淨重0.26
    公克）後予以持有。嗣於95年1月19日23時30分許，在臺北
    市○○區○○路232號6樓之6，為警查獲，並扣得上開第一
    級毒品海洛因3小包。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告前揭持有第一級毒品之事實，業據被告於警詢、偵查中
    及本院審理時坦承不諱，且扣案之毒品3包，經送請法務部
    調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀法鑑驗結果，均含第
    一級毒品海洛因成分，合計淨重0.28公克，空包裝總重0.67
    公克，有該局95年3月28日調科壹字第020007803號鑑定通知
    書1紙附卷足憑，並有上開海洛因3包（淨重0.28公克）扣案
    可資佐證。又被告於95年1月19日23時30分許為警查獲所採
    集之尿液，經臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，鴉片類呈陰性反應，此亦有該公司95年2
    月15日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可考。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告持有第一級毒品海洛因，核係犯毒品危害防制條例第
    11條第1項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知法令明文
    禁止持有第一級毒品海洛因，竟購入海洛因而持有之，對社
    會秩序危害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯
    罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之第一
    級毒品海洛因3包（合計淨重0.28公克），係屬查獲之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段沒收銷燬之；又上開毒品係以3只塑膠袋包裝（總
    重0.67公克），該等包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於攜帶，亦係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有
    ，應適用刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第11條第1項、第4項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
