【裁判字號】    95,法,75
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第75號
聲  請  人  經濟部
法定代理人  己○○
代  理  人  陳傳岳律師
            林雅芬律師
            陳鵬光律師
相  對  人  財團法人台灣武智紀念基金會
法定代理人  丁○○
代  理  人  張德銘律師
            高瑞錚律師
清  算  人  戊○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
財團法人台灣武智紀念基金會聲請呈報清算人事件，聲請人聲請
閱覽卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人經濟部閱覽本院95年度法字第75號呈報清算人事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽抄錄或攝影卷內文書，或
    預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋明
    有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定許
    可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文。又此於
    非訟事件準用之（非訟事件法第48條規定參照）。
二、聲請人主張其為財團法人台灣武智紀念基金會目的事業主管
    機關，前代表國家監督及公眾利益，而依民法第65條規定命
    令該基金會解散；另依該基金會章程第三條後段規定，此基
    金會解散時經清算後之賸餘財產，應歸屬政府主管機關指定
    之機關團體，因此，對於該基金會解散清算情形處於對立之
    地位且有利害關係，為瞭解該基金會清算情形之必要，遂聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經查，本件呈報清算人事件涉及財團法人台灣武智紀念基金
    會了結現務、收取債權、清償債務、移交賸餘財產等清算程
    序之進行，聲請人為財團法人台灣武智紀念基金會之目的事
    業主管機關，且卷內文書未涉及當事人或第三人隱私或業務
    秘密，是聲請人聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
