【裁判字號】    94,訴緝,131
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度訴緝字第131號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（八十六
年度偵字第一二０七號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，茲
判決如下：
    主    文
甲○共同公司負責人以不正當方法逃漏稅捐，科罰金新臺幣壹萬
伍仟元（即銀元伍仟元），如易服勞役，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。又共同連續商業負責人，以明知為不實之
事項而填製會計憑證，科罰金銀元陸仟元（即新臺幣壹萬捌仟元
），如易服勞役，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
應執行罰金新臺幣萬元（即銀元壹萬元），如易服勞役，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○係位臺北市○○○路五０九號二樓紳達
    實業有限公司（下簡稱紳達公司），其任職期間自民國七十
    九年十月十八日起至八十年六月四日止，為稅捐稽徵法規定
    之納稅義務人，及商業會計法規定之商業負責人，竟不知誠
    實繳納稅捐，與該公司實際負責人劉少松共同基於逃漏稅捐
    之犯意聯絡，於八十年三月間某日起至同年五月間某日止，
    明知該公司並無實際進貨之事實，竟為逃漏稅捐，不法取得
    松景企業有限公司虛偽開立之統一發票若干張，發票金額共
    計新台幣（下同）三百十八萬一千七百三十元作為紳達公司
    之進貨憑證，並持向臺北市稅捐稽徵處申報扣抵營業稅款，
    共計逃漏稅捐十五萬九千零八十元。甲○復另行起意，與劉
    少松共同基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，明知該公司並
    無實際銷貨予瀚璧有限公司、松景企業有限公司、采桓興業
    有限公司之事實，竟於八十年一月間某日起至同年四月間某
    日止，連續多次開立內容不實其業務上所掌管之會計憑證即
    統一發票若干張，金額共計六百十五萬三千六百八十二元，
    持交上開公司申報為進貨憑証，以此不正當方法幫助上開公
    司逃漏營業稅三十萬七千六百八十四元（各公司統一發票金
    額、逃漏之營業稅額詳如附表所示），均足以生損害於稅捐
    機關對稅捐稽徵之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○於本院審理時之自白。
  (二)紳達公司公司章程、營利事業變更登記查簽表、臺北市政府
    營利事業統一發證設立（變更）登記申請書、紳達公司董事
    及股東名冊，經濟部公司執照變更登記影本。
  (三)臺北市稅捐稽徵處八十六年五月二十九日八六北市稽核(丙)字
    第一七二二０號函、專案申請調檔統一發票查核清單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告甲○願受科刑範圍為罰金新臺幣三萬元之宣告。
  (二)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段、第三百條，五十七年一月
    八日公佈之商業會計法第六十六條第一款、稅捐稽徵法第四
    十七條第一款、第四十一條、第四十三條第一項，刑法第十
    一條前段、第二條第一項但書、第二十八條、第五十六條、
    第五十五條前段、第五十一條第七款、第四十二條第二項前
    段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
                                  書記官  顏淑華
中    華    民   國    95    年    6     月    30    日
附表：
┌───────┬─────┬──────┬─────┐
│ 買方公司名稱 │開立發票時│開立發票金額│幫助逃漏稅│
│              │間        │            │捐金額    │
├───────┼─────┼──────┼─────┤
│ 瀚璧有限公司 │80年1月間 │2,358,000元 │117,900元 │
├───────┼─────┼──────┼─────┤
│松景企業有限公│80年4月間 │3,007,682元 │150,384元 │
│司            │          │            │          │
├───────┼─────┼──────┼─────┤
│采桓興業有限公│80年4月間 │ 788,000元  │39,400元  │
│司            │          │            │          │
├───────┼─────┼──────┼─────┤
│  合計金額    │          │ 6,153,682元│307,684元 │
└───────┴─────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
