【裁判字號】    95,附民,230
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業詐欺附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第230號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉嵐    律師
被      告  乙○○
上列被告因95年度訴字第223號常業詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如左：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告部份：聲明及陳述詳如起訴狀（如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、本件被告乙○○被訴常業詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回；其假執行之聲
    請，亦失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  吳佳薇
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
