【裁判字號】    95,訴,185
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第185號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（甲○執臨字第179915號）沒
入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北市政府
    警察局中正第二分局於民國（以下同）94年11月24日移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵訊時，經該署檢察官訊問後
    ，准予被告具保新臺幣（以下同）1萬元，並由具保人丙○
    ○繳納一萬元之保證金後，予以停止之被告之羈押，有臺灣
    臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據及刑保字第
    94003567號刑事保證金收據各一份附卷可稽。
二、詎被告經本院合法傳喚，無正當理由未於指定期日95年3月2
    日下午2時30分、同年月21 日上午11時25分、同年5月2日上
    午11時45分、同年月30日下午5時30分許到庭，又拘提無著
    ，此有被告之法務部戶役政連結作業系統一份、本院上開期
    日之之刑事報到單暨送達回證、拘票、報告書及臺灣板橋地
    方法院檢察署95年4月18日板檢榮智95助594字第30970號函
    、95年6月15日板檢榮治95 助1246字第49991號函各一份在
    卷可稽，另查，被告經本院合法通知具保人丙○○應於95年
    3月2日下午2時30分許，協同或通知被告到庭，否則沒入保
    證金後，仍未到庭，此亦有本院送達證書及刑事報到單各一
    份在卷可佐，足證被告業已逃匿，揆諸前揭規定，被告逃匿
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
