【裁判字號】    95,訴,4106
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4106號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○    原住台北市○○區○○路354號5樓
            戊○○
                        之2
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬零伍佰參拾貳元，及自民國
九十五年三月十六日起至清償日止，按年息百分之七點七零九計
算之利息，並自民國九十五年三月十六日起至民國九十五年四月
十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月二十日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告丁○○邀同其餘被告戊○○、丙○○為連帶保證人，於
    94年6月27日，向原告借款新台幣（下同）700,000元，並約
    定於94年10月19日到期借款本金一次償還，利息則按年利率
    7.709％按月計付；遲延給付利息或本金時，除仍按上開利
    率計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○於上
    開借款屆期後均未清償，原告屢向被告催討無效，爰依消費
    借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求被告等負連帶
    清償之責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本、授信約定書影
    本、放款戶帳號資料查詢申請單、放款交易明細帳影本為證
    ，核屬相符，被告戊○○、丙○○復未提出任何書狀以供本
    院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
