【裁判字號】    95,訴,6135
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6135號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬元，及自民國九十五年五月
三日起至清償日止按年息百分之三計算之利息，及自民國九十五
年六月四日起算，在六個月以內者按上開利率之一成，逾期六個
月以上者，超過六個月部分按上開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國93年9月3日邀同丁○○及己
    ○○為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（下同）
    1,000,000 元，約定固定利息按年息3%計算，及逾期在6個
    月以內者，按上開利率之一成，逾期6個月以上者，超過6個
    月部分按上開利率之二成計付違約金，借款期間自93年9月3
    日起至99年9月3日止，自借款日起共分72期，每期1個月，
    按期平均攤還本息。惟被告丙○○於其他行庫之借款已遭列
    報呆帳，丁○○遭列報催收，且自95年3月3日起即未按時繳
    款，依貸款契約之規定債務視為全部到期，被告自應連帶清
    償全數本金766,589元，惟期間被告曾繳款共沖償本金26,
    589元，及至95年5月3日之利息，故被告自應連帶清償目前
    本金740,000元及如主文所示之利息及違約金，爰依消費借
    貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款740,000元
    ，及如主文所示之利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書影本、還款明細查
    詢單影本為證，並為被告己○○所不爭執，被告丙○○、丁
    ○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款740,000元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
