【裁判字號】    95,訴,5362
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5362號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬貳仟貳佰貳拾壹元，及其中新臺
幣拾萬仟玖佰零肆元自民國九十五年三月二十六日起至清
償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬陸仟陸佰元，及其中新臺幣壹拾
伍萬元自民國九十五年三月二十六日起至民國九十五年四月十四
日止，按月計付百分之一點一之手續費，並自民國九十五年四月
十五日起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於93年4月14日申請代償其於遠東國際商業銀行之信
      用卡欠款。依約定，於原告代償後，前24個月按月計收代
      償餘額1.1％計算之手續費，第25個月起按年利率19.7％
      計收利息。截至95年3月25日止帳款尚餘新台幣（下同）
      15 萬6600元（其中本金15萬元）未按期繳付。
    (三)被告另於93年4月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款36萬元，約定分60期清償，每月應清償9100元（
      含手續費3100元），併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一
      同繳納。如未於繳納期限前繳款或未繳足月付金，原告得
      將未繳之本金，或經原告主張視為到期之本金，按信用卡
      循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利，借款視為全部到期。截至95年3月25 日
      止帳款尚餘4萬4620元（其中本金4萬1904元）未按期繳付
      。
    (四)被告原於93年4月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款36萬元，未清償部分30萬元，由原告於94年3 月
      30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償
      ，按年利率14.8％計算之利息，按月平均攤還本息，併入
      信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未於繳納期限
      前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告
      主張視為到期之本金，按信用卡循環利率19.7％計算利息
      。截至95年3月25日止帳款尚餘30萬7601元（其中本金29
      萬2000元）未按期繳付。
    (五)被告至95年3月25日止，帳款尚餘50萬8821元（含簡易通
      信貸款帳款35萬2221元，代償帳款15萬6600元）未按期繳
      付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申請書及
      約定條款、代償申請書及約定條款、簡易貸款申請書及約
      定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總查詢表
      、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細表
      、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、簡
      易貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷
      史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對於上開事
      實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告提出之上開證據資
      料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依簡易通信貸款及代償契約請求被告給付如主
      文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
