【裁判字號】    95,聲,1675
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1675號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
              處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四五六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假執行事件，聲
    請人前遵本院93年度訴字第3275號民事判決為擔保免為假執
    行，曾提供新台幣250萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第4562號提存事件提存在案，茲因雙方於臺灣士林地方法院
    民事執行處成立和解，相對人同意撤回對聲請人之全部強制
    執行，並同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出93年度訴字第3275號民事判決、
    提存書暨國庫存款收款書、撤回執行筆錄（以上均為影本）
    、取回擔保物同意書等件為證，又相對人經本院通知後，業
    於95年5月26日發函本院表明確曾同意聲請人取回上開擔保
    金，從而本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
