【裁判字號】    94,易,2116
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因九十四年度易字第二一一六號恐嚇等案件，於中華民
國九十五年六月三十日下午四時，在本院第十七法庭宣示判決，
出席職員如下：
    審判長法  官  吳孟良
          法  官  沈君玲
          法  官  雷淑雯
          書記官  陳弘文
          通  譯  陳雪蓉
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條第二項、第
    十三條第二項第一款、第二款、第四款規定所為禁止實施家
    庭暴力行為、禁止直接騷擾、通話行為、遠離住居所之裁定
    ，處有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第三
    款所定之家庭成員關係。甲○○於民國九十四年九月二日經
    本院依家庭暴力防治法第十五條第二項、第十三條第二項第
    一款、第二款、第四款之規定，以九十四年度家護字第三三
    七號民事通常保護令裁定令其不得對乙○實施身體或精神上
    不法侵害之行為、不得直接或間接對於乙○為騷擾、通話之
    聯絡行為及應遠離臺北市○○○路○段七八巷二三號之一二
    至少五十公尺。詎甲○○竟基於違反保護令及以加害生命之
    事恐嚇他人之概括犯意，先於九十四年十一月八日清晨四時
    許，在臺北市大安區○○○路○段七八巷二三號之一二乙○
    住處，因細故向乙○恫嚇稱：「要殺死乙○及乙○家人」之
    加害生命之話語恐嚇乙○，使乙○心生畏懼，並致生危害於
    安全，而違反本院所為前述保護令裁定。復於同年月十二日
    某時，承前概括犯意，先撥打上開乙○住處電話，向乙○索
    討新臺幣五千元不成後，旋於同日下午三時三十分許，前往
    上開乙○住處，出言辱罵乙○，並對之恫嚇稱：「要殺死乙
    ○及乙○家人」之加害生命之話語恐嚇乙○，使乙○心生畏
    懼，並致生危害於安全，而違反本院所為前述保護令裁定。
    再於同年月十三日下午五時四十分許，承前違反保護令之概
    括犯意，前往乙○住處，對於乙○大聲咆哮而為騷擾行為，
    而再次違反本院所為前述保護令裁定。又於同年月二十八日
    晚上九時許，承前違反保護令及以加害生命之事恐嚇他人之
    概括犯意，陸續撥打乙○上開住處電話，向乙○恫嚇稱：「
    你聲請保護令害我跑了好幾趟法院，而且妻子也跟我離婚，
    兒子也會判給對方，一切都是你造成的，害我一無所有，如
    果逼我走投無路，想不開後你也別想活，如果我要死，你也
    要陪我死，一命賠一命」之加害生命之話語恐嚇乙○，使乙
    ○心生畏懼，並致生危害於安全，而違反本院所為前述保護
    令裁定。末於同年月二十九日某時許，再承前違反保護令之
    概括犯意，在距離上開乙○住處五十公尺內之某處，以空瓶
    砸破乙○住處大門玻璃（毀損部分未據告訴），而違反本院
    所為前述保護令裁定。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款、第四款、第三十
    條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第三百零五條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            書記官  陳弘文
                      審判長法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
