【裁判字號】    95,訴,5467
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5467號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  辛○○
            戊○○
共      同
法定代理人  丁○○
被      告  己○○
            庚○○
共      同
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬伍仟佰壹拾壹元，及
自民國87年12月31日起至清償日止，按週年利率10.25%計算之利
息，及自民國88年2月1日起至清償日止，按上開利率 20%計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：債務人鄭登福（歿）於民國81年 1月31日向
    原告借款新台幣（下同） 2,000,000元，約定借款期間自81
    年11月31日起至96年1月31日止，按月依週年利率 10.25%平
    均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎鄭登福僅攤還本息至92年3月16日，尚
    欠本金1,415,311元及自 87年12月31日起之利息、違約金未
    受清償，又被告辛○○、戊○○、己○○及庚○○為鄭登福
    之繼承人，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告連帶給
    付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告辛○○、戊○○則以：被告辛○○、戊○○、己○○及
    庚○○均已拋棄繼承，已非鄭登福之繼承人等語置辯，並提
    出本院88年度繼字第289號通知為證。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、繼承系統
    表及本院94年度財管字第13號裁定為證。被告四人雖辯稱均
    已拋棄繼承，已非鄧登福之繼承人云云，惟依本院94年度財
    管字第13號裁定所示，被告四人向本院聲明拋棄繼承時，已
    逾法定2個月期間，其聲明拋棄繼承，於法未合。又本院88
    年繼字第289號准予備查之性質僅為通知，並非裁定，無拘
    束本院之效力，故被告四人仍為鄭登福之繼承人。又被告己
    ○○、庚○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付1,415,31
    1元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
