【裁判字號】    95,交聲,538
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第538號
    原處分機關  台北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所所於中華民國九十五年六月五日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－ＡＨ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定
    行駛；無標誌或標線者，依左列規定行駛：一、在未劃分快
    慢車道之道路，得在最外側二車道行駛；單行道得在最左、
    右側車道行駛。二、在已劃分快慢車道之道路，雙向道路得
    在最外側快車道及慢車道行駛；單行道道路得在慢車道及與
    慢車道相鄰之快車道行駛。三、同向三車道以上道路，均應
    以兩段方式進行左轉彎；單行道道路，行駛於右側車道或慢
    車道者，應以兩段方式進行左轉彎，行駛於左側車道或慢車
    道者，應以兩段方式進行右轉彎。四、不得在人行道行駛。
    」，為道路交通安全規則第九十九條第一項明文規定。又機
    器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）六百元
    以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十三款亦定有明文。且汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路
    交通管理處罰條例第四十五條規定者，除應依該條所規定之
    罰緩處罰外，並予記違規點數一點，復為道路交通管理處罰
    條例第六十三條第一項第一款所明文規定。而道路交通管理
    處罰條例所稱之汽車，依該條例第三條第八款規定，包括機
    器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛其所有
    ＡＷＦ－九七五號重型機車，於民國九十五年三月十六日晚
    間二十一時零二分許，行經台北市○○○路○段路段（往西
    方向），行駛於同向三車道之最內側車道，經自動偵測照相
    機攝得違規行為影像後，由台北市政府警察局交通大隊南港
    分隊員警戴四國採證後，對車輛所有人即受處分人逕行製單
    舉發，並載明應到案日期為九十五年五月一日前；嗣受處分
    人在舉發通知單上所載之應到案日期前到案提出申訴，經原
    處分機關函請舉發單位調查結果，認受處分人有前揭違規行
    為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十五條第一
    項第十三款及第六十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰六百
    元，並記違規點數一點。
三、訊據受處分人甲○○固不否認於前揭時間，駕駛上開重型機
    車行駛於忠孝東路六段路段處等事實，惟仍矢口否認當時有
    蓄意行駛最內側車道之行為，辯稱：我收到一張逕行舉發的
    交通違規單，我在照片上面沒有看到禁行機車的字樣，而且
    我當時有強調，因為我後方有一台黃色的計程車，他很快速
    從我後方開過來一直猛按喇叭，當時我的右方有機車行駛，
    我在直覺反應是往左邊閃，就這樣被照相說我違規。交通取
    締違規是九點零二分，當時是針對禁行機車逕行取締，應該
    是在有標線的地方，相機也設在附近，理論上我收到的照片
    應該有很明顯的禁行機車取締的字樣。剛剛證人有提到禁行
    機車是從東興街的街口就有標示，但是我不一定是從東興街
    開始能夠看到這個字樣云云。惟查：受處分人有於前述時地
    駕駛上開重型機車，經自動偵測照相機攝得違規行為影像之
    事實，業據證人即開單告發受處分人之員警戴四國於本院九
    十五年六月二十七日調查時，以具結擔保其供述之真實性，
    證稱：「（問：本件是否你取締？）答：是。（問：請說明
    當時取締的情形？）答：本件是用固定照相取締，在所有的
    底片裡面挑出所有的違規，並沒有人在現場，而只是看照片
    取締。（問：關於取締的路段是否清楚？）答：情楚。（問
    ：（提示南港分局的函文）請解釋一下函文的內容？）答：
    提供現場該路段的照片二張。忠孝東路六段的東興街是起點
    ，地上有禁行機車的標線，我們設置照相機的中段也有禁行
    機車的標線，就是照片的第二張。（問：對於剛剛異議人說
    沒有看到禁行機車的標線有何意見？）答：依據規定多車道
    機車應行駛外側車道。異議人所說的閃避行為我沒有辦法判
    斷因為我是根據照片取締。」（本院當日筆錄參照）按證人
    戴四國乃為原處分機關所認定受處分人有前開違規行為之原
    證人，其到庭並在本院法官面前以言詞供述受處分人有前開
    違規事實，本院已得有受處分人確有上開違規行為之心證，
    且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人上
    開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信證人戴四國其供述為
    不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人戴
    四國為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其所具有之
    原證人資格。受處分人雖以前詞置辯，惟受處分人係合法領
    有駕照之人，自應遵守道路交通安全規則，當知同向三車道
    以上道路之內側車道為禁止行駛機車之路段，其於該路段駕
    車，自須依道路交通標誌、標線、號誌之指示行駛，其以未
    見該處有任何禁行機車之標線及標誌為辯解，實無可採。此
    外，受處分人對前開證人之供述並無法舉出或請本院調查任
    何對其有利之證據資料，以使本院對證人所供述受處分人違
    規之事實產生任何合理之懷疑，且交通警察掣單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之
    具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為正確無誤。
四、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第四十五條第十三款（原處分贅載第一項
    ）、第六十三條第一項第一款（原處分漏載第一款），及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰
    鍰六百元，並記違規點數一點，核無不當，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
