【裁判字號】    95,簡,2007
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2007號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○與實施詐欺行為之真實姓名、年籍不詳之詐騙
    集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，
    其僅提供帳戶存摺、提款卡等物，予以詐欺犯行之助力，所
    實施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯，應依刑法第
    30條第2項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載前科，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可証，其於五年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提
    供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，惟其於犯罪後坦承犯行、態度尚佳，及其幫助他
    人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財產上
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
