【裁判字號】    95,訴,4320
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4320號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  大愛計程車客運服務股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國九十五年六月二
十三日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾貳萬壹仟肆佰捌拾肆元，及
自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之六點
九一計算之利息，並自民國九十四年十二月十四日起至民國九十
五年六月十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月
十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽訂之約定書第十三條、保證書第七條之約定因本契
    約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告大愛計程車客運服務股份有限公司邀同其
    餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，並於民國九十三年四
    月十二日向原告借款二筆，金額均為新台幣（以下同）一百
    五十萬元，借款期間均自九十三年四月十二日起至九十六年
    四月十二日止，約定利息均依原告公告基準利率加碼年利率
    百分之三點一七計算，並約定到期不履行時，除按約定利率
    計付遲延利息外，逾期六個月以內，另按約定利率百分之十
    ，逾期超過六個月，按約定利率百分之二十加付違約金。詎
    料被告自九十四年十一月十二日起即未依約繳款，屢經催討
    無效，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之約定，請求如主
    文所示之本金、利息及違約金。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書等
    資料影本為證，核屬相符，被告於相當時期受合法通知，未
    到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，應堪信原告主張為真
    實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
