【裁判字號】    95,簡,1871
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第八五九號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十五年度簡字第一四七三號），改依通常程序審理，經被告自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五年度訴字第八
四一號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助以犯詐欺罪為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均援用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○提供帳戶供予黃錦隆為首之犯罪集團使用
    ，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯行，深表
    悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載存
    摺及提款卡等物，雖係供該犯罪集團詐騙所用之物，然未經
    扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告前開所為，另涉犯洗
    錢防制法第九條第二項之幫助洗錢罪云云。惟按洗錢防制法
    之立法目的，在於防止特定重大犯罪之罪犯，將其不法所得
    之資金或財產，藉由金融機構帳戶往來或其他交易管道之洗
    錢行為，轉換為形式上來源合法之資金或財產，並因而得以
    切斷資金與初始犯罪行為之關聯性，進而隱匿犯罪行為或該
    資金不法來源之本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查
    特定重大犯罪之行為人。然按洗錢防制法第二條之規定，洗
    錢犯罪之成立必須以：(一)行為人掩飾、隱匿自己因重大犯罪
    所得財物或財產上利益，及(二)掩飾、收受、搬運、寄藏、故
    買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者，始足當
    之，而所謂「重大犯罪」必須限於洗錢防制法第三條所明列
    之各項犯罪，且需有掩飾、隱匿、搬運、寄藏自己或他人重
    大犯罪所得財產或財產上利益之行為，而足以使犯罪偵查機
    關無從藉資金流向追查行為人，始能成立。若非先有犯罪所
    得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之
    犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目瞭
    然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。黃錦隆為
    首之詐騙集團取得被告之前揭帳戶後，詐騙被害人將金錢匯
    入該帳戶，本質上為其實施詐欺行為之犯罪手段，並非於取
    得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於
    該詐欺之行為人實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩
    飾、隱匿，且偵查機關仍得藉由被害人將款項匯入被告帳戶
    之事實，一目瞭然資金來源之不法性，並得以追查資金之流
    向，該不法所得資金與當初犯罪行為之關聯性並未被切斷，
    核與「掩飾」、「隱匿」之意義有所不合，自亦不能以幫助
    洗錢罪相繩，此部分本應為無罪之諭知，然聲請簡易判決處
    刑書認此部分若構成犯罪，與前揭論罪科刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十條、第三十條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百四十條。
中華民國刑法第340條
（刪除）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
