【裁判字號】    95,拍,369
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第369號
    聲  請  人  財政部國有財產局
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
                丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，固必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祗須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即得准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經抵押權登記，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後曾有債權發
    生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自屬無從准許拍賣抵押物。最
    高法院八十七年台抗字第三十三號判決參照。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國八十一年八月十五日向第
    三人羅根借款新台幣（下同）一千五百萬元，約定八十二年
    二月十四日償還，逾期按銀行放款利率三倍計付違約金，並
    以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定本金最高限額一
    千五百萬元之抵押權，經登記在案。詎料屆期不為清償，第
    三人羅根又於八十六年五月四日死亡，其繼承人羅全成等七
    人爰以此債權及抵押權抵繳部分遺產稅，為此聲請准予拍賣
    抵押物云云。
三、經查，第三人羅根與相對人丙○○、丁○○於八十一年八月
    十五日簽訂土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供相對
    人丙○○所有如附表所示之不動產設定本金最高限額一千九
    百五十萬元之抵押權予第三人羅根，擔保相對人丙○○、丁
    ○○對第三人羅根現在及將來一切債務之清償，存續期間自
    八十一年八月十五日至八十二年二月十四日止，並經登記在
    案。是相對人丁○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處
    分權，是聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回
    。又聲請人主張受讓系爭不動產所擔保之債權一千五百萬元
    ，惟未提出任何文件以資佐證。經本院依非訟事件法第七十
    四條規定，通知相對人表示意見，相對人丙○○則以其與第
    三人羅根間之債權債務關係，業經相對人丙○○出售系爭土
    地五分之一抵償，系爭抵押權即已消滅等語，否認債權債務
    關係之存在。則依首揭說明，最高限額抵押權成立時，既可
    不必先有債權存在，如債務人或抵押人否認有債權存在，而
    從抵押權人提出之其他文件為形式審查，不能明瞭是否有債
    權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。從而，本件聲請於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
