【裁判字號】    95,聲,1613
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1613號
    聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  方妮多媒體股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  乙○○
                甲○○
上列當事人間九十四年度存字第二九八七號提存事件，聲請人聲
請變換擔保金，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二九八七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣肆佰萬元之台北市政府九十年度第一期建設公債代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院八十九年度裁全字第七
    七九四號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣四百萬元
    之台北市政府八十六年度甲類第四期債票為擔保，並以本院
    八十九年度存字第四八六九號提存事件提存在案。嗣聲請人
    聲請變換提存物，經本院九十三年度聲字第一九八四號、九
    十四年度聲字第七九四號裁定准予變更，並以本院九十三年
    度存字第三三五七號、九十四年度存字第二九八七號提存事
    件提存在案。茲以該債票業已屆期，亟須領回辦理付息手續
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                            民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華      民      國    95    年    6   月   30   日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
