【裁判字號】    95,易,1129
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
三四三、六六七九號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前因連續竊盜案件，曾經台灣板橋地方法院以九十四
    年度簡上字第五六七號判處有期徒刑六月確定，甫於民國九
    十五年五月八日入監執行，尚未執行完畢。竟仍不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十五年一月二
    日下午六時五分許，在臺北市○○區○○路四段三二號「丙
    ○○○信興門市」，乘店員丁○○不注意時，徒手竊取丁○
    ○所管領之白蘭氏冰糖燕窩一盒，得手後欲離去時，為丁○
    ○發現，竟不顧丁○○之制止，迅速騎乘不知情之徐佳伶借
    予其使用之EGP-三０七號機車逃逸。後於九十五年三月三十
    一日下午四時五十分許（起訴書誤載為九十五年二月三十一
    日，業經蒞庭之檢察官當庭更正），在台北縣新店市○○路
    一三三號「丙○○○門市」，乘店員甲○○不注意時，徒手
    竊取由甲○○所管領之白蘭氏冰糖燕窩三盒，得手後離去時
    ，為甲○○發現，並報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局及台北縣警察局新店分局移
    送臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、前述連續竊盜之犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊及本
    院審理時坦承不諱，核與被害人丁○○、甲○○於警詢時指
    述之情節相符。而車號EGP-三０七號機車，係不知情之徐佳
    伶借予被告使用乙節，並據徐佳伶於警詢時證述明確，且有
    車籍作業系統—查詢認可資料一份在卷可稽。此外，復有贓
    物認領保管單一紙及現場照片六張附卷為憑，足見被告前開
    自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。其先後兩次竊盜犯行，係在緊接之時間內，以相同之
    手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六規定以一普通竊盜罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告曾有如事實欄所載之竊盜前案，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其經前案之論罪
    科刑後，竟仍不知悔改，再犯本案，可見其惡性不輕，惟被
    告竊取財物之手段尚未具有強烈之破壞性，其竊取財物之價
    格尚非高昂，以及其犯罪後坦承犯行，深表悔意，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
