【裁判字號】    95,訴,6138
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6138號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  迪國際有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      號4樓.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟陸佰伍拾壹元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬壹仟元或同面額之中央政府建設
公債九十二年度甲類第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第12
    條約定，若涉訟時雙方合意以臺灣台北地方法院為第一審管
    轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合
    意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告迪國際有限公司於民國（下同）94年4月
    29 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）1,200,000元，借款期間自94年5月3日起至97年5月3日
    ，以每月為1期，共36期，按期定額年金平均攤還本息，約
    定利率按年息9.25％固定計付，期間若有逾期償還本金、利
    息或本息之情形，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎料借款人
    僅繳款至95年5月3日即未還款，依約其全部債務應視同全部
    到期，經將借款人於原告銀行之存款餘額主張抵銷後，共計
    尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付之利息及違約
    金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出借據、授信約定
    書、授信交易明細查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告清償如主文第1項之所欠借款、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
