【裁判字號】    95,訴,735
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度訴字第七三五號偽造文書案件，於中華民
國九十五年六月三十日下午四時，在本院第十七法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  陳弘文
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造如附表所
    示之「乙○○」署押枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院判決有期徒刑八月確定而遭通緝中。於九十
    四年四月五日上午十一時二十五分許（起訴書誤載為八時三
    十分許），在臺北市○○區○○路五段與新光路二段路口，
    因無照駕駛張立人所保管之車牌號碼六Ｎ—七二七五號自用
    小客車，且未依規定懸掛正確車牌，而改掛號碼為八Ｐ—四
    一三二號之車牌為警查獲時，竟為規避前開刑事案件執行，
    冒用其胞兄乙○○之名義接受員警開單舉發，於員警製發之
    臺北市政府警察局掌電字（起訴書誤載為北市警交大字）第
    ＡＥＪＧＧ一四四八號、第ＡＥＪＧＧ一四四九號及第ＡＥ
    ＪＧＧ一四五○號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯
    上被通知人欄內（起訴書誤載為被通知人收執聯上），接續
    偽造「乙○○」之署押共三枚（該等電腦列印通知單一式二
    聯，即交付聯及存根聯，無複寫功能），表示已收受該三紙
    通知單後，再交回員警收執，足生損害於警察機關對道路交
    通管理處罰事件處理之正確性及乙○○，嗣因乙○○接獲桃
    園監理站發函通知其有交通違規事件未到案而處以加倍罰鍰
    及吊銷駕駛執照處分，認其個人身分資料為他人所冒用，向
    桃園監理站提出申訴，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、
    第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            書記官  陳弘文
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附表：
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│  文    件    名    稱│欄    位│偽造署押之內│
│    │                      │        │容、數量    │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 一 │臺北市政府警察局掌電字│存根聯被│「乙○○」之│
│    │第ＡＥＪＧＧ一四四八號│通知人欄│署押一枚    │
│    │舉發違反道路交通管理事│        │            │
│    │件通知單              │        │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 二 │臺北市政府警察局掌電字│存根聯被│「乙○○」之│
│    │第ＡＥＪＧＧ一四四九號│通知人欄│署押一枚    │
│    │舉發違反道路交通管理事│        │            │
│    │件通知單              │        │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 三 │臺北市政府警察局掌電字│存根聯被│「乙○○」之│
│    │第ＡＥＪＧＧ一四五○號│通知人欄│署押一枚    │
│    │舉發違反道路交通管理事│        │            │
│    │件通知單              │        │            │
└──┴───────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
