【裁判字號】    95,簡,1735
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未經主管機關許可，經營證券投資顧問業務，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日；
併科罰金新臺幣壹佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關行政院金融監督管理委員會（下稱
    金管會）之許可，不得經營證券投資顧問業務，而對於有價
    證券提供分析意見或推介建議，因而直接或間接自委託人取
    得報酬，竟與真實姓名、年籍不詳、已成年、自稱「張小姐
    」等人基於共同犯意聯絡，未經主管機關金管會之許可，於
    民國94年3 月底某日起，擅自與前開「張小姐」等人，共同
    經營「STOCK5858 理財投資網站」，由甲○○以電話或廣告
    簡訊，以3個月一位老師新臺幣（下同）4千元、二位老師7
    千元、三位老師9 千元之收取會費方式，向不特定大眾招收
    會員，並留其所有0000000000號電話做為聯絡之用，加入之
    會員則將會費匯入甲○○設在中國國際商銀忠孝分行分行帳
    號為00000000000號帳戶，甲○○每位會員可得1千元、會員
    如係繳交9 千元則可得1千5百元之報酬，會員如透過甲○○
    續約，可再抽取前述報酬，甲○○扣除自己應得之報酬後，
    再將其餘款項匯入「STOCK5858理財投資網站」之板信新莊
    分行00000000000000號帳戶內，並將會員名單、電話號碼交
    給「張小姐」等人完成作業程序後，會員即可在上開網站中
    取得特定投資顧問老師提供之股票投資訊息，並接受傳真、
    簡訊方式提供之投資建議，而違法經營證券投資顧問事業，
    至95年1月16日遭調查局人員調查時為止，每月約獲利6至8
    萬元。
二、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即曾為會員之
    鄭忠義、蔡宛霖之證述；（三）廣告文宣資料1 份、中國國
    際商銀忠孝分行00000000000 號帳戶開戶資料及交易往來明
    細、客服專線0000000000號申登人資料、中華民國證券投資
    信託暨顧問商業同業公會證券投資顧問業名錄在卷可資佐證
    ，被告犯行已堪認定。
三、按93年11月1日施行之證券投資信託及顧問法第4條第1 項：
    「本法所稱證券投資顧問，指直接或間接自委任人或第三人
    取得報酬，對有價證券、證券相關商品或其他經主管機關核
    准項目之投資或交易有關事項，提供分析意見或推介建議。
    」同條第2 項：「本法所稱證券投資顧問事業，指經主管機
    關許可，以經營證券投資顧問為業之機構。」，又同法第12
    1 條明定：「自本法施行之日起，證券交易法第18條及第18
    條之1 所定證券投資信託事業及證券投資顧問事業之規定，
    及第18條之2與第18條之3規定，不再適用。」，為此，證券
    交易法第18條第1項業於95年1月11日修正公布，原條文：「
    經營證券投資信託事業、證券金融事業、證券投資顧問事業
    、證券集中保管事業或其他證券服務事業，應經主管機關之
    核准」，修正為：「經營證券金融事業、證券集中保管事業
    或其他證券服務事業，應經主管機關之核准」，其修正理由
    謂：「配合證券投資信託及顧問法業於93年11月1 日施行，
    依據該法第121 條規定，自施行之日起，證券交易法第18條
    所定證券投資信託事業及證券投資顧問事業之規定，及第18
    條之2與第18條之3規定，不再適用，爰修正第1 項規定。」
    ，足見修正前證券交易法第18條第1 項關於證券投資顧問事
    業之規定，自93年11月1 日證券投資信託及顧問法施行之日
    起，不再適用。是核被告所為，是違反證券投資信託及顧問
    法第107條第1款「未經主管機關許可，經營證券投資顧問業
    務」者，「處5年以下有期徒刑，併科新臺幣1百萬元以上5
    千萬元以下罰金」之規定，聲請簡易判決處刑書意旨認被告
    是以一行為同時違反證券交易法第18條第1 項未經主管機關
    核准不得經營證券投資顧問事業之規定，亦應依同法第175
    條規定論處，容有未洽。又被告與前述「張小姐」等人間，
    就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告未經主管機關核准，擅自向投資大眾提供、推介及建議
    投資訊息，經營證券投資顧問業務牟利，然其經營期間不長
    ，所得利益尚非至鉅，對投資大眾所造成之損害，及其犯罪
    手段、動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其等因一時貪利圖便，短於思慮，致罹刑典
    ，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，且捐款5 萬元給公益團
    體財團法人創世社會福利基金會，有捐助收據1 份在卷可稽
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    均併宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，證券投資信託及
    顧問法第107條第1款，刑法第11條前段、第28、第41條第1
    項前段、第42條第2項、第3項、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本院論罪科刑法條：
證券投資信託及顧問法第107條：
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬元
以上五千萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理募集
    、銷售境外基金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
