【裁判字號】    95,抗,343
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第343號
抗  告  人  峻德工程有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
抗  告  人  乙○○
相  對  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，對於中華民國
95年2月24日本院95年度票字第19567號本票裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又二人以上在票據上共
    同簽名時，應連帶負責，票據法第123條、第5條第2項分別
    定有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定
    及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決，最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著
    有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人因財務困難，以致於無力還款，並經相對人同意分期付
    款等語，所稱即使屬實，亦係清償能力與清償方式之爭執，
    並未否認票據債務關係之存在，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
