【裁判字號】    95,聲,1179
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
二九○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因參包（不含包裝袋，淨重共貳點壹玖公
克）、第一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋，淨重零點捌壹公克
）均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經
    本院以九十三年度毒聲更(一)字第六號裁定送觀察、勒戒，因
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十三年度毒聲字第九一
    六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治屆滿六月
    ，經評估認無繼續戒治之必要，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度戒毒偵字第一四二號為不起訴處分確定
    等情，有前開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。查警方於九十三年八月三十一日查獲被告
    時曾扣得白粉三包，復於同年十一月四日查獲被告時扣得白
    粉一包，上開白粉經鑑驗結果均含有第一級毒品海洛因成分
    （分別淨重共二‧一九公克及○‧八一公克），有法務部調
    查局九十三年十月二十二日調科壹字第○六○○○八九五九
    號、九十三年十二月十七日調科壹字第○六○○○九一九三
    號鑑定通知書各一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署
    九十三年度毒偵字第三九九一號卷第四九頁、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十四年度戒毒偵字第一四二號卷第六四頁）。
    查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及
    施用等，足見前揭扣案第一級毒品海洛因（均不含包裝袋）
    ，確屬刑法第三十八條第一項第一款之違禁物，不問屬於犯
    人所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請就該違禁物單
    獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
