【裁判字號】    95,訴,5843
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5843號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟玖佰貳拾柒元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟玖佰肆拾元部分，自民國九十四年十二月十日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第26條約定，合意以本院為
  第一審管轄法院，此有信用貸款約定書在卷可稽，則本院自有
  管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國94年8 月24日，與原告簽立現金卡信用
  貸款契約，向原告請領現金卡使用，被告依現金卡約定條款第
  1、3、6、7、10、11條約定，得以金融卡提款或轉帳方式動撥
  貸款，約定利息前3個月以年息3%計收利息，第4月起按原告公
  告基準利率加碼年息2.467%計算，並於翌年續約按授信額度1%
  計收年費，且每動用一筆借款收取帳戶管理費新臺幣（下同）
  100 元，於現金卡之每月繳款截止日分期攤還本息，若一期未
  繳視為全部到期，且約定逾期清償時，改按年息20% 計算遲延
  利息。詎被告至94年12月9 日為止，積欠之本金、利息、帳戶
  管理費，各為599,940元、2,587元、400 元，爰依現金卡信用
  貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
  、利息、帳戶管理費等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出現金卡信用貸款申請書
  、現金卡約定條款、債權明細表、帳單各一份為證，核屬相符
  。且本件起訴狀繕本、95年6 月21日言詞辯論通知書已合法送
  達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受
  合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告
  主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四從而，原告依現金卡信用貸款契約之法律關係，請求被告給付
  如主文第一項所示之本金、利息、帳戶管理費，為有理由，應
  予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
