【裁判字號】    95,重訴,189
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第189號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年六月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零捌拾貳萬捌仟伍佰參拾參元，及自
民國九十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點四
五九計算之利息暨自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告京達貿易有限公司於民國94年7月22日邀同
    被告于匡時、乙○向原告借款新台幣（下同）1500萬元，期
    限一年，約定本金到期償還，利息按月繳付，遲延履行時，
    除應給付前開利息外，逾期在六個月以內者，按前開利息之
    一成，逾期超過六個月部分，按前開利率之二成計算違約金
    。並約定如被告有存款不足發生退票時，無經原告聲請，全
    部債權視為到期。詎料被告京達貿易有限公司於94年10月28
    日經台灣票據交換所公告為拒絕往來戶，依約喪失期限利益
    ，自應清償全部借款之金額及利息、違約金，爰依據消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求判如主文所示之金額、
    利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、第一類票
    據信用資料查覆單乙紙為證，核屬相符，自堪信為真實。被
    告乙○雖辯稱：本件當事人間財物尚有糾葛，然未舉證以實
    其說，亦未於言詞辯論期日到場，所稱自無可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付壹仟零
    捌拾貳萬捌仟伍佰參拾參元，及如主文所示之利息、違約金
    為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
