【裁判字號】    95,訴,3792
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3792號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○原名：吳碧.
                      原住嘉義.
            丙○○    原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零柒萬捌仟壹佰捌拾元，及自民
國九十四年八月十一日起至清償日止，按年息百分之五點三七計
算之利息，並自民國九十四年九月十二日起至民國九十五年三月
十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月十二日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○ (原名吳碧珠 )於民國86年11月10日
    偕同被告丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同)2,3
    00,000元，約定自86年11月10 日起至106年11月10日止按年
    金法平均攤還本金及利息。利息依原告銀行基本放款利率機
    動調整計算 (現年利率為5.37%)。倘遲延履行給付本金或利
    息時，逾期在6個月以內者，依上開約定利率10%，逾期超過
    6 個月者，依上開約定利率20% 加付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息等情形，則全部債務視為到期。詎被告繳納利息至
    94 年8月10日後即未再按期清償，依約即喪失期限利益，被
    告尚積欠本金2,078,180 元及利息、違約金未給付，乃依法
    起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及繳款歷
    史交易查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款2,
    078,180元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
