【裁判字號】    95,訴,2607
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2607號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    天巨廣告有限公司
兼法定代理人  乙○○原名：李.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬陸仟柒佰玖拾玖元，及自民
國九十年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十年十二月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第13條約
    定，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告天巨廣告有限公司於民國89年8月10日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    100萬元，約定到期日為92年8月10日，按年息15%計息，遲
    延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告未依約履行，本件借款除獲償本金363,
    201元及至90年11月10日止之利息外，其餘部分迄未受償，
    迭經原告催討無效，為此，提起本訴等語。並聲明：(一)如
    主文第1項所示；(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出之「便
    利通─小企財神」借款契約暨本票、授信約定書、放款戶授
    信明細表等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主張之
    上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
