【裁判字號】    95,訴,3574
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3574號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  謝忠聖即萬威工程行
            甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國九十四年十一
月十日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利息，暨自民國
九十四年十二月十一日起至清償日止，在六個月以內者按上開利
率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬為被告供擔保後，得為假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告謝忠聖即萬威工程行於民國94年11月9日，以被告甲
      ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120萬元
      ，約定自94年11月9日起至96年11月10日按月平均攤還本
      息，利息按年利率10％固定計算，如未依約清償，借款視
      為全部到期，其逾期在6個月以內者併按上開利率10％，
      逾期超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告謝忠聖即萬威工程行自94年11月10日起未繳納本息
      ，屢經催討迄未清償，依約借款視為全部到期，被告謝忠
      聖即萬威工程行應給付原告積欠之本金120萬元及利息與
      違約金，被告甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償
      責任。
  三、證據：提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單等件為
      證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之融資貸款契約書
      第陸條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、本件原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放
      款全部查詢單為證，被告對於上開事實，已於相當時期受
      合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
      狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為
      真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
