【裁判字號】    95,易,1210
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第1662號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，因被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案如附表編號一至三所示之物，均沒收。
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案如附表編號三所示之物，沒收
。
    事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟意圖營利，且未向主管機
    關辦理營利事業登記，即自民國九十四年十一月二十日起，
    在臺北縣新店市○○路○段四二九號其所經營之「天華檳榔
    攤」公眾得出入之場所，擺設如附表所示之賭博性電子遊戲
    機「捷豹」、「超悟空」、「滿貫大亨」等各一臺，供不特
    定人打玩而賭博財物，其賭博方式為「捷豹」機台以新臺幣
    （下同）十元硬幣押注，每五元一注，如押中則可依賠率獲
    得相對分數繼續把玩或退錢。「超悟空」機台需更換代幣（
    十元更換代幣五枚，每枚二元），三枚代幣為一注，押中後
    則依賠率計算分數，並可自機台退幣兌換現金。「滿貫大亨
    」以十元一注，為麻將牌玩法，迨累計中獎後再兌換現金，
    而以此等方式違規經營電子遊戲場業及與不特定顧客賭博財
    物為常業。乙○○則自九十四年十一月下旬起，基於賭博之
    概括犯意，連續多次在上址公眾得出入之場所，利用前揭「
    滿貫大亨」機台，以上開賭法與甲○○對賭。嗣於九十五年
    一月十日下午七時，乙○○在上開檳榔攤內把玩電子遊戲機
    「滿貫大亨」時，為警當場查獲，並扣得如附表所示之電子
    遊戲機、內含之ＩＣ板五片及機具內之賭資現金共一萬零三
    百二十元及代幣共七千五百枚。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理，因被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改以簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上開事實均坦承不諱，並有查
    獲時之現場照片四張、臺北縣政府警察局新店分局現場勘查
    既案情報告表及本院電話記錄各一紙在卷可稽，及如附表所
    示之物扣案可資佐證，足認被告任意性之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件；又不論
    行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「
    一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年台非字第
    二七六號判例意旨參照）。又按刑法上所謂常業犯，指反覆
    以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯
    罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問
    ，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立（最高法
    院八十五年臺上字第五一０號判例意旨參照）。查被告甲○
    ○自承其擺設上開機具每個月之收入約三、四萬，有時比較
    少，係因檳榔攤之收入不夠生活花費，才擺設等語（見本院
    審判筆錄），是其顯係恃擺設前揭賭博性機具與不特定人賭
    博財物之所得為生，以之為業，自屬常業犯。是核被告甲○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依
    同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百六十七條之常
    業賭博罪，被告乙○○係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪。被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條之規定及刑法第二百六十七條之常業賭博
    罪二罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重之常業賭博罪論處。又被告乙○○先後多次賭博犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。又聲請簡易判決
    處刑書雖僅就被告乙○○於九十四年一月十日查獲當日之賭
    博犯行起訴，惟因其餘部分之犯行，與已起訴之部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。爰分別審酌被告
    二人之犯罪動機、目的、手段，所為均影響社會善良風氣，
    被告甲○○擺設前揭機具之期間不長、所得非鉅，被告二人
    均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，被告乙
    ○○部分諭知易服勞役之折算標準。末查，扣案如附表編號
    三之電動賭博機具及所含ＩＣ板、賭資，係被告二人當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，另如附表編號一、二所示之電動
    賭博機具及所含ＩＣ板、賭資，係被告甲○○當場賭博之器
    具與賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例
第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二
百六十七條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，決判如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬───────┬──────┬───────┬─────┐
│編號│電子遊戲機名稱│內含IC板片數│查扣數量（台）│ 內含賭資 │
├──┼───────┼──────┼───────┼─────┤
│ 一 │捷豹          │一          │一            │新臺幣六百│
│    │              │            │              │十元      │
├──┼───────┼──────┼───────┼─────┤
│ 二 │超悟空        │三          │一            │代幣七千五│
│    │              │            │              │百枚      │
├──┼───────┼──────┼───────┼─────┤
│ 三 │滿貫大亨      │一          │一            │新臺幣九千│
│    │              │            │              │七百十元  │
└──┴───────┴──────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第267條（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第267條（常業賭博罪）
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
