【裁判字號】    95,訴,4993
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4993號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        戶政事務所)
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年六月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月7日向原告借用新台幣
    （下同）2,000,000元，約定借款期間自94年11月7日起至11
    4年11月7日止，利息按年息機動計算，詎被告僅繳付本息自
    94年12月12日起即未再依約繳款，被告於民國94年11月7日
    向原告借用2,500,000元，約定借款期間自94年11月7日起至
    114年11月7日止，利息機動計算，並均約定按月平均攤還本
    金及利息，如逾期清償在6個月以內者，按上開利率10 ％，
    超過6個月者，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告
    僅繳付本息自94年12月9日起即未再依約繳款，依約本件借
    款視為全部到期，尚欠本金4,500,000元及如主文第一項所
    示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出
    放款借據暨約定書、放款客戶還款繳息查詢單各一件為證。
    聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單、授信額度動用確認書各一件為證，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
