【裁判字號】    95,自,69
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第69號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○背信等案件，並未委任
    律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自
    訴其起訴之程式顯有未備，經本院於民國95年5 月25日裁定
    命自訴人於7 日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年6
    月5 日寄存在自訴人位於臺北市○○○路○ 段101 巷11號2
    樓之住所，而於同年6 月15日生寄存送達之效力，是該裁定
    已於95年6 月15日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟
    自訴人迄未補正律師為自訴代理人，是本件自訴之程序違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
