【裁判字號】    95,易,658
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第六五八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
三四九九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國九十年十二月二十四日，經本院以九十年度訴字第
    九三五號判決有期徒刑十一月確定，於九十二年七月三十一
    日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十四年十月二十日晚間六時許至翌日凌晨一時許間
    ，在臺北縣三重市○○路○段一五八號前，見甲○○所有車
    號ＫＣＨ—五六三號重型機車停放上址路邊，以其自備之鑰
    匙，開啟該重型機車之龍頭鎖，竊取該車得逞後駕車離去，
    嗣於同年月二十一日凌晨一時二十分許，駕駛該車行經臺北
    市大同區○○○路○段二五八號前暫停，為警攔檢查獲。因
    認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，又苟未能發現相當證據或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，故被告
    否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極之證
    據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，此觀諸最高
    法院二十九年上字第三一○五號、四十年臺上字第八六號及
    三十年上字第一八三一號判例自明。次按事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四十年臺上字第
    八六號判例參照）；認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告之事實認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院三十年上
    字第八一六號判例參照）；且認定犯罪事實所憑之證據，無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑
    之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院七十六年臺上字
    第四九八六號判例參照）。
三、公訴人認被告丁○○涉有竊盜之犯行，無非係以被告之供述
    、證人甲○○、丙○○之證述、員警高銀泉及丙○○製作之
    報告一紙、扣案鑰匙一串共三支及鑰匙照片一幀、監視錄影
    帶一捲、車籍作業系統查詢認可資料、贓物認領保管單、被
    竊機車照片一幀為其主要論據。
四、訊據被告丁○○堅詞否認有何公訴意旨所指竊盜犯行，辯稱
    ：當時伊有喝酒，甲○○之機車與伊車號ＩＵＲ—一八七號
    之機車一模一樣，所以騎錯機車，伊忘記原來將機車停放何
    處，因為當時喝得很醉等語。
五、經查：
  (一)證人即查獲本案之員警丙○○於偵查及本院審理時結證：當
    天我們是巡邏勤務，我們在東吳飯店對面的車道看到被告坐
    在車號ＫＣＨ—五六三號之機車上，不知道在做什麼，我們
    過去察看，有看到被告發動機車的樣子，我們向被告查證證
    件，被告說機車是某某人的，但是跟我們查證的車主不同，
    被告向我們表示他酒醉騎錯機車，並告訴我們他的機車車號
    是ＩＵＲ—一八七號，要我們在附近找找看，我們有跟被告
    在附近路上找過，但是沒有發現，後來我們帶被告回派出所
    ，清查後才知道車號ＫＣＨ—五六三號機車之車主甲○○住
    三重，甲○○當時並不知機車失竊，後來甲○○過來認領後
    ，我同事高銀泉又帶著甲○○到三重附近找一次，也都沒有
    被告所稱車號ＩＵＲ—一八七號之機車等語（見臺灣臺北地
    方法院檢察署九十四年度偵字第二三四九九號偵查卷第二十
    七頁至第二十八頁、本院卷第八十二頁至第八十四頁），是
    依證人丙○○警員上開證述，被告遭警發現開啟機車龍頭鎖
    而進行盤查時，被告即告知員警車主之姓名，因員警查證車
    號與車主不符後，而向員警表示其因酒醉騎錯機車，並告訴
    員警騎機車車號為ＩＵＲ—一八七號，且要求員警於附近尋
    找等情觀之，被告之舉止核與一般竊盜者為員警察覺從事竊
    盜行為，急於掩飾犯行，神色驚慌或迅即逃離之反應迥異，
    則被告是否意圖行竊，已非無疑。
  (二)且證人即車號ＩＵＲ—一八七號機車之車主乙○○○於本院
    審理時證稱：被告給我母親作兒子，但是沒有戶籍登記，被
    告平常稱呼我大姐，車號ＩＵＲ—一八七號機車是我的，但
    是平常是被告在使用，機車鑰匙也是由被告保管等語（見本
    院卷第八十四頁反面至第八十五頁），足見車號ＩＵＲ—一
    八七號之機車平日確由被告騎乘使用。
  (三)經本院比較證人甲○○所有之車號ＫＣＨ—五六三號機車，
    與被告所述其所騎乘之車號ＩＵＲ—一八七號機車之年份、
    、廠牌、車型、顏色結果，證人甲○○所有之車號ＫＣＨ—
    五六三號機車，發照日期為八十四年二月十三日、廠牌為山
    葉牌、車型為ＦＵＺＺＹ、汽缸容量為一二五ＣＣ、車身為
    黑色，另被告所述其所騎乘之車號ＩＵＲ—一八七號機車，
    出廠年月為八十四年七月、廠牌為山葉牌、車型為ＦＵＺＺ
    Ｙ、汽缸容量為一二五ＣＣ、車身為黑色，此有車籍作業系
    統查詢認可資料（見臺灣士林地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一一七○一號偵查卷第二十四頁）、車號查詢重型機車
    車籍（見同上第二三四九九號偵查卷第二十一頁）、車號Ｋ
    ＣＨ—五六三號機車之照片（見本院卷第九十五頁）、車號
    ＩＵＲ—一八七號機車之照片（見同上第二三四九九號偵查
    卷第三十頁至第三十二頁）在卷可稽，顯見二部機車無論年
    份、廠牌、車型、顏色均相同，自有使人誤認之可能。
  (四)又證人甲○○於九十四年十月二十日下午五、六點多下班後
    ，將車號ＫＣＨ—五六三號之機車停放於住處即臺北縣三重
    市○○路○段一五八號樓下時，只有鎖龍頭鎖，於翌日凌晨
    二、三點左右接獲警察通知，始知機車失竊，該機車在失竊
    前可能是用久了，龍頭鎖之鑰匙孔比較鬆等情，業據證人即
    車號ＫＣＨ—五六三號機車之車主甲○○結證在卷（見本院
    卷第八十一頁至第八十二頁）。經本院當庭比對證人甲○○
    所有車號ＫＣＨ—五六三號機車之鑰匙，與扣案被告所有之
    機車鑰匙結果，二者金屬鋸齒形狀並不相同，惟外觀相仿，
    有該二支機車鑰匙照片在卷可佐（見本院卷第八十九頁至第
    九十一頁），復經本院前往本院臺北簡易庭旁機車停車格，
    持扣案之被告所有之機車鑰匙，插入證人甲○○所有車號Ｋ
    ＣＨ—五六三號機車測試能否開啟龍頭鎖啟動引擎，測試結
    果，扣案之機車鑰匙確能插入該機車龍頭鎖內，且可在五秒
    內，以快速轉動之方式啟動該車引擎，再以目視勘驗該車龍
    頭鎖，亦有鎖孔較大之情形，此有勘驗筆錄及照片可資佐證
    （見本院卷第九十六頁至第一○○頁），且被告供稱事後自
    行於臺北縣重新橋附近尋得車號ＩＵＲ—一八七號機車之地
    點（見本院卷第六十四頁），亦與證人甲○○所有車號ＫＣ
    Ｈ—五六三號機車失竊地點即臺北縣三重市○○路○段一五
    八號樓下之距離非遠，是證人甲○○所有車號ＫＣＨ—五六
    三號之機車，與被告所述其所騎乘之車號ＩＵＲ—一八七號
    機車之年份、車款、顏色均相同，且被告所持扣案之機車鑰
    匙確可插入車號ＫＣＨ—五六三號機車之龍頭鎖，並啟動該
    車引擎，參以被告為警查獲時確有飲酒之情形，業據證人丙
    ○○警員證述在卷（見同上第二三四九九號偵查卷第二十八
    頁、本院卷第八十五頁反面），足見被告所辯，其係於飲酒
    後誤認車號ＫＣＨ—五六三號之機車為其平日所騎乘之車號
    ＩＵＲ—一八七號機車，並以扣案之機車鑰匙將之啟動等情
    ，應非子虛。
  (五)至於扣案之監視錄影一捲，經播放後為四個畫面連續快速交
    錯閃動，無法辨識畫面內容，詰之證人丙○○警員則證稱：
    當時我們有去查東吳飯店之監視錄影器，有跟東吳飯店的管
    理員一起看監視錄影帶，但是因為在監視器的最外角，只有
    看到一個人的背面坐在機車上一、二分鐘，只有片段，沒有
    看到正面，無法判斷該車是要被騎來查獲地點或是要被騎走
    ，事後我們也沒有問被告是否就是坐在監視錄影帶中機車上
    之人等語（見本院卷第八十三頁至第八十四頁），亦不足作
    為對於被告不利之認定。
  (六)參互上情，依被告為警盤查時並無如竊盜者遭人發覺時之驚
    慌神情，而其平日所騎乘之車號ＩＵＲ—一八七號機車確與
    證人甲○○所有車號ＫＣＨ—五六三號機車之年份、廠牌、
    車型、顏色均相同，確有誤認之可能，且其所有扣案之機車
    鑰匙亦確實能啟動該車引擎，又其事後自行於臺北縣重新橋
    附近尋得車號ＩＵＲ—一八七號機車之地點，復與甲○○所
    有上開機車失竊地點之距離非遠等情節觀之，被告辯稱伊當
    時因酒醉而騎錯車等語，尚非虛妄，應堪採信。
  (七)綜上所述，公訴人所提證據及指出證明之方法，無從說服本
    院形成被告所涉竊盜犯行有罪之心證，此外，復查無其他積
    極證據足資認定被告涉有公訴人所指之竊盜犯行，既不能證
    明被告犯罪，參諸首揭說明，自應為無罪之諭知，以期適法
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
