【裁判字號】    95,訴,4918
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4918號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  健康美養身事業股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬伍仟壹佰貳拾元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告健康美養身事業股份有限公司（下稱健
    康美公司）邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人於民國94
    年11 月17日向原告借款新台幣（下同）100萬元，借款期間
    自94 年11月18日起至97年11月18日止，利息按年利率8.25%
    計付，逾期清償時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清
    償，喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告健康美公司
    自95年3月18日起，即未依約清償，尚欠本金805,123元、利
    息及違約金，迄未清償，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書等影本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，則原告前開主張之事實，堪信為真實。被告健康美公司向
    原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表一所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
