【裁判字號】    95,訴,5131
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5131號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬陸仟陸佰壹拾捌元，及
自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之四
點五四計算之利息，並自民國九十五年一月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○○○○○○○○於民國93年9月27日向原告借
      款新台幣（下同）170萬元，約定借款期間自93年9月27
      日起至98年9月27日止，償還方式為按月攤還本息，並以
      其餘被告丁○○為連帶保證人。詎被告甲○○○○○○○
      ○○自94年12月27日起即未依約繳納利息，原告依綜合授
      信約定書約定條款第9條第1項第7款之約定，主張借款本
      息視為全部到期。
（二）本案利息之計算乃依「借貸約定條款」第4條第4款之約定
      定之，即依原告定儲利率指數加2.62%機動計收，本案遲
      延之日為94年12月27日，當時之原告公告之定儲利率指數
      為1.92%，故被告等應以年息4.52%負擔利息及違約金，並
      依第6條約定計算違約金。被告之借款本息視為全部到期
      ，依法被告等應負連帶清償責任。
三、證據：提出本票暨授權書影本1份、綜合授信約定書影本1份
    、保證書影本1份、借款往來帳務資料、利率證明文件等件
    為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於綜合授信約定書特別
    約定條款第6條約定，關於因該契約涉訟時以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄要件之規定，本
    院對本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票暨授權書影
    本、綜合授信約定書影本、保證書影本、借款往來帳務資料
    、利率證明文件等為證，而被告經於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院
    審酌，應認原告之主張為可採信。從而原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款124萬6,618元
    ，及自94年12月27日起至清償日止，按年息4.54%計算之利
    息，並自95年1月28日起，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，超6個月者，按上開利率20%計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
