【裁判字號】    95,訴,7248
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7248號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾萬陸仟捌佰拾元，應
    繳裁判費新台幣柒仟柒佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟柒佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
