【裁判字號】    95,聲,2145
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2145號
聲  請  人   九如實業股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   中國力霸股份有限公司
法定代理人   甲○○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰壹拾伍萬貳仟肆佰
陸拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院91年度促字第
    63156號支付命令、92年度重訴字第869號、臺灣高等法院93
    年度重上字第155號及最高法院95年度台上字第444號判決確
    定，其訴訟費用依台灣高等法院93年度重上字第155號及最
    高法院95年度台上字第444號判決結果，本院認其第一、二
    、三審之訴訟費用及第二審追加之訴訟費用均應由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，除本案第二審及第三審之上訴裁判費用
    已由相對人於該審級繳納，故不予論列外，其餘相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金
    額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                        金  額（新台幣）
支付命令聲請費用                         四十五元
支付命令送達郵費                         六十八元
第一審裁判費           一百零九萬九千九百五十七元
第一審送達郵費                         一百零七元
第二審追加裁判費用           五萬二千二百八十七元
合      計           一百一十五萬二千四百六十四元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
