【裁判字號】    95,簡,1847
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1847號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○先後多次業務侵占犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，然因被告甲○○業於犯後清償款項
    達70446元，爰不加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第56條、第336條第2項、第41條第1項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                         法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                         書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
