【裁判字號】    94,重訴,1502
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1502號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    桓業有限公司
                        原設台北市○○街284巷54號6樓
兼法定代理人  己○○    原住台北市○○街284巷54號6樓
              甲○○    原住同.
              戊○○原名黃月.
                        原住台北市○○○路179號11樓之4
法定代理人    丁○○
              乙○○    原住台北市○○街284巷54號6樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾伍萬壹仟柒佰元及自民國八十八
年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之九點五九計算之利
息，並自民國八十八年五月三日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾萬陸仟伍佰柒拾肆元角壹分及
如附表二所示之利息、違約金，並得按給付時原告銀行牌告美金
賣出即期匯率折算新台幣給付。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍萬元為被告供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新台幣貳佰陸拾伍萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8條第2項定有明文。又按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算。上開規定於公司經中央主管機
    關撤銷或廢止登記者準用之。公司法第24條、第26條之1分
    有規定。再按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。公
    司法第79條亦有明定。前揭規定依同法第113條規定於有限
    公司之清算準用之。經查，本件被告桓業有限公司因自行停
    業六個月以上，已經台北市政府廢止其公司登記，依法應行
    清算，且無公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算人
    之情形，依上開說明，自應由其全體股東己○○、甲○○、
    戊○○（原名黃月櫻）、丁○○、乙○○為清算人，並於本
    件訴訟為被告桓業公司之法定代理人，先予敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：如附件所示。並聲明：(一)如主文第1、2項所
    示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出保證書、約定書、借據、
    進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、進口單據到
    達聲明書為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
