【裁判字號】    95,訴,6103
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6103號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟佰玖拾肆元及其中新台幣伍
拾陸萬零捌佰柒拾元自民國九十五年五月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年
    7月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日
    再更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國
    泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行，
    嗣世華銀行並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司。被告於90年8月31日、92年11月26日與匯通銀行
    、國泰世華銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000
    000000之威士信用卡、卡號0000000000000000之萬事達信用
    卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%
    計算之利息。被告又於94年9月5日與原告簽訂簡易通信貸款
    契約，貸款新台幣（下同）21萬元，約定利息按年息14.8%
    計算，共分5年，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利
    息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視為到
    期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年
    5月23日止，帳款尚餘603,394元未清償，其中信用卡簽帳款
    金額為379,084元（本金350,612元，利息28,472元）、簡易
    通信貸款帳款金額為224,310元（本金210,258元，利息14,0
    52元），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如
    主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
