【裁判字號】    95,訴,5596
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5596號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名：王銘.
            乙○○原名：廖清.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬壹仟伍佰貳拾伍元，及自民
國九十四年十月五日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算
之利息；並自民國九十四年十一月六日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之約定書第14條約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，此有該約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘
  明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告甲○○於民國93年2 月19日，以被告乙○○為
  連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借用新臺幣（下同）80
  0,000 元，約定利息按原告定儲指數利率加碼1.1%計算，清償
  期為100年2月19日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未繳
  ，視為全部到期；且約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利
  率10%，超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎甲○○
  自94年11月5日起，即未依約清償自94年10月5日起之分期攤還
  本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，甲○○尚欠原
  告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸及
  連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
  本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、還款明細表、撥
  款記錄表各二份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本，95年 6
  月21日言詞辯論通知書，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告
  已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
  出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，
  應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信
  為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件甲○○於系爭借款
  因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之
  規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶
  ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
  付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參
  照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）
  。本件乙○○擔任甲○○連帶保證人，依前述說明自應與甲○
  ○就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連
  帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本
  金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
