【裁判字號】    95,訴,5602
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5602號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年六
月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬捌仟貳佰壹拾壹元，及其中新台
幣參拾貳萬柒仟貳佰伍拾貳元自民國九十五年四月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬捌仟玖佰陸拾玖元，及其中本金
新台幣貳拾捌萬壹仟伍佰捌拾陸元部分，自民國九十五年四月二
十日起至民國九十六年八月二十九日止，按年息百分之四點八八
計算之利息，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年四月二十日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國91年6月28日向原告請領信用卡使用，依約被
      告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
      原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  ２、被告於94年8月29日以代償卡代付其於華僑商業銀行、匯
      豐銀行台北分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
      用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88 %計收
      利息，第25個月起以年息14.88%計收利息，按月收取帳務
      管理費新台幣（下同）368元。
  ３、被告於94年8月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）320,000元，約定按週年利率18.5%
      計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。並均約定如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款
      經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，
      視同全部到期。
  ４、詎被告至95年4月19日止，尚有647,180元未按期清償（含
      信用卡消費款18,822元、簡易通信貸款339,389元及代償
      款288,969元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關
      係，求命判決被告如數給付上款及自95年4月20日起至清
      償日止之利息等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、債權明細報表、客戶
    歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單等
    為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
