【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第八一四一號、第一三三四○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與同案被告甲○○（由本院另行
    審理）均係從事人力仲介相關行業，丙○○（由本院另行審
    理判決）則係欲申請外籍監護工之雇主，三人均明知向行政
    院勞工委員會（下稱勞委會）申請聘僱家庭外籍監護工，依
    規定受監護人應經合格醫院（公辦公營之公立醫院或經行政
    院衛生署評鑑合格之區域級以上醫院）之醫師開立「雇主申
    請聘僱家庭外籍監護專用診斷證明書」及「巴氏量表」，而
    丙○○之母馮紀金治並未達該標準，詎丙○○等三人竟基於
    共同偽造文書之犯意，推由甲○○及乙○○辦理「巴氏量表
    」之取得事宜，甲○○即持自丙○○處取得之馮紀金治身分
    證影本、健保卡、病歷資料及新臺幣一萬五千元之費用交予
    乙○○轉交真實姓名年籍不詳之彭姓男子，於不詳時地蓋用
    偽刻之財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心醫院（下稱林口
    長庚）魏國珍醫師、陳昱瑞院長之印章，並於病名、醫師囑
    言、巴氏量表上為不實記載、勾選役，偽造「雇主申請聘僱
    家庭外籍監護專用診斷證明書」及「巴氏量表」交予乙○○
    轉交甲○○，甲○○於民國九十一年二月六日再將上開診斷
    證明文件，交由不知情之經緯人力開發股份有限公司臺北分
    公司業務員張聯芳，持向勞委會提出家庭外籍監護工聘僱申
    請以行使，足以生損害於林口長庚及勞委會審核外籍監護工
    案件之正確性，因認被告乙○○與甲○○、丙○○共犯刑法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七七號著有判例可參。再關於實質上一罪
    或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪
    之其他部分，均應適用，此情形係因審判不可分之關係，在
    審理事實之法院，對於全部犯罪事實，依刑事訴訟法第二百
    六十七條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力，自
    應及於全部之犯罪事實；若在最後審理事實法院宣示判決後
    ，始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之
    既判力所不能及，是既判力對於時間效力之範圍，應以最後
    審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準（最高法院八十八
    年度臺上字第二五七六號、八十七年度臺上字第一八八六號
    、八十五年度臺非字第三四八號判決參照）。
三、查本件被告乙○○曾於九十一年十月、十一月間，分別連續
    與有犯意聯絡之彭姓成年男子、楊萬雄、甲○○、黃郁凌等
    人，偽造秀傳醫院之診斷書專用章、院長黃明和、醫師黃穎
    峰、張富勝之印章，並於病名、醫師囑言、巴氏量表上為不
    實記載、勾選後，蓋用上開偽造之印章於雇主聘僱家庭外籍
    監護工專用診斷證明書及所附之巴氏量表上，而偽造上開私
    文書，再交由不知情之人力仲介公司人員持以向勞委會申請
    外籍監護工而行使之，足以生損害於勞委會對外籍監護工業
    務之正確性及秀傳醫院、黃明和、黃穎峰、張富勝之權益，
    而經臺灣士林地方法院於九十三年七月二十九日以九十三年
    度簡字第二一二號判決判處被告有期徒刑六月，於九十三年
    八月三十日確定，此有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可資佐證。
四、經查：本件檢察官起訴之犯罪時間，係九十一年一、二月間
    ，與前案所認定被告之連續行使偽造私文書犯行，犯罪時間
    緊接，且係在前案九十三年七月二十九日宣示判決之前，犯
    罪手法上亦均屬相同，而觸犯相同之罪名，可認定與前案中
    所認定行使偽造私文書犯行，均係基於被告之概括犯意反覆
    為之，應依連續犯論以一罪，且為前案確定判決之既判力所
    及。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為逾知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
