【裁判字號】    95,訴,6196
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6196號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  香醇企業有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰肆拾伍萬元及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元或同額之中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告香醇企業有限公司邀同其餘被告乙○○、
    丙○○及丁○○為連帶保證人，分別於民國94年6月30日及9
    4年7月19日向原告借款4筆，每筆金額分別為新台幣（下同
    ）1,500,000元，合計6,000,000元，前2筆借款期限至99年6
    月29日，後2筆借款金額期限至99年7月18日，約定自借款日
    起，以1個月為1期，分60期將本金還清。第一筆及第三筆借
    款利息分別按原告牌告基準利率加碼年息 1.64%，第二筆及
    第四筆借款利息分別按原告牌告基準利率加碼年息 1.89%計
    算，依年金法計算月付金，每月計付 1次，上開月付金得由
    原告於每屆滿 3個月之次日，按當時原告牌告基準利率加原
    碼距重新計算。本息遲延違約金逾期在 6個月以內部分，按
    本金金額照上開約定利率10%加付違約金，逾期超過6個月部
    分照前項標準加倍計付。並約定被告香醇企業如停止或遲延
    全部或一部債務本金時，即喪失期限之利益，全部債務視為
    到期。詎料上開第三筆借款自94年12月19日起，被告香醇企
    業有限公司即未依約繳付本息，依約定書第6條第1款之約定
    ，上開4筆記款均已屆清償期。目前合計尚欠本金5,450,000
    元（分別為第一筆借款及第二筆借款尚欠 1,350,000元、第
    三筆借款及第四筆借款尚欠 1,375,000元。）及約定利息、
    違約金未清償，爰依消費借貸契約及連帶保證契約，被告對
    欠款5,450,000元應負連帶清償責任。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本 4份、保證書影
    本2份、約定書影本1份為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    欠款5,450,000元及如主文所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
