【裁判字號】    95,重訴,487
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第487號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鉅東車床有限公司
兼
法定代理人  丁○○  原住臺北縣.
                    5樓現應.
被      告  乙○○  原住臺北縣.
                    現應受送.
            戊○○  原住臺北縣.
                    號4樓現.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰貳拾貳萬玖仟肆佰玖拾元，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰柒拾肆萬仟壹佰陸拾元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂綜合授信約定書第13條第2項約定，雙方合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第
    24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告鉅東車床有限公司（下簡稱鉅東公司）以其餘被告丁○
    ○、乙○○及戊○○為連帶保證人，於民國93年8月起向原
    告借款新台幣（下同）21,220,000元，其個別借款金額、起
    迄日、利率、償還方式均如附表一所示，並約定逾期清償在
    6個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率
    20%計付違約金。嗣被告鉅東公司對前開借款本息，僅分別
    繳至附表一所示之最後繳款日，債務本金尚欠14,229,490元
    ，顯已喪失期限利益，依綜合授信約定書第6條第1項第2款
    之規定，債務視為全部到期。為此提起本件訴訟。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書影本、單筆放款繳息狀況查詢單、匯率及利率查詢單為
    證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
