【裁判字號】    95,訴,3506
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3506號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張佩雯即源生企業社
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年六月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟參佰陸拾貳元，及自民國九
十四年十二月三十一日起至清償日止依年息百分之十二計算之利
息，及自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告張佩雯即源生企業社、乙○○經合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告張佩雯即源生企業社邀同其餘被告乙○○、丙
    ○○於民國94年9月30日向原告借得新台幣（以下同）700,0
    00，借款期間自94年9月30日起至96年9月30日止，如未按期
    清償，逾期六個月以內應按前開利率一成計算加付違約金，
    逾期六個月以上者，應另案約定利率之二成計算加付違約金
    。利息自貸放日起依年息12%固定計息。嗣被告對前開借款
    本息僅繳納至94年12月30日，依借據第三條之約定，債務視
    為全數到期。原告本於消費借貸之法律關係，自得對被告請
    求給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出授信約定書、貸款撥貸書、繳
    息明細單為證，被告張玉燕雖到庭抗辯其也是受害人，被張
    佩雯所拖累，然亦不否認綜合授信約定書之簽名為其所簽，
    有擔任連帶保證人之意思，但其有誠意解決債務，而請求駁
    回原告之訴云云，然其既自認為連帶保證人，堪認原告主張
    之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告連帶給付如主文所示之金額
    、利息、違約金如主文所示，為有理由，應予准許。
    因此，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
