【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾伍年陸月拾玖日所為之玖拾伍年度訴字第柒柒壹
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國九十五年六月十九日以九十五年度訴字第七七一號裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟查本件另有不宜以簡
    式審判程序進行審理之情事，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                 法  官  葉珊谷
                                 法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                 書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
