【裁判字號】    95,重訴,480
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第480號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  千禧水企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年六月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬捌仟伍佰捌拾元及美金
貳拾玖萬玖仟陸佰貳拾肆元肆角玖分，以及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於借據第六條第七款約定本院為第一審管轄法院，核無不合
    。
  (二)原告法定代理人原為羅澤成，嗣於九十五年五月十二日變更
    為戊○○，並於九十五年五月二十五日聲明承受訴訟，核無
    不合。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告千禧水企業有限公司（下稱千禧公司）以被
    告丙○○、乙○○為連帶保證人，先後於民國九十四年九月
    二日、九十四年十月五日向原告借用新台幣一百二十萬元、
    二百萬元，其利息分別按(一)原告基準利率加百分之四（當時
    為百分之七點四一）；(二)原告基準利率加百分之二點八四（
    當為百分之六點二五），嗣後原告基準利率調整，自調整日
    起按調整後之利率計算，並依年金法平均攤還本息。於九十
    四年十月五日與原告簽訂進口貨物資融契約，約定在借款額
    度美金三十萬元範圍，委請原告開發即期信用狀，動用期間
    自九十四年十月六日起至九十五年十月六日止，原告依上開
    約定，代墊信用狀款美金二十九萬九千六百二十四點四九元
    。被告千禧公司未依約清償本息，依兩造間授信約定書第十
    五條約定債務視為全部到期，如被告未為清償，逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按
    上開利率之百分之二十計付違約金。迄今積欠新臺幣二百七
    十萬八千五百八十三元、美金二十九萬九千六百二十四點四
    九元及如附表所示之利息、違約金未清償，屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告千禧水企業有限公司、丙○○、乙○○均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、進口
    物資資融契約、開發信用狀申請書及進口單據到達通知書等
    件為證，核屬相符；被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定
    ，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付新臺幣二百七十萬八千五百八十元、美金二十九萬九千六
    百二十四點四九元，及如附表所示之利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
