【裁判字號】    95,訴,5960
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5960號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟壹佰拾貳元，及自民
國94年12月22日起至清償日止，按週年利率 4.47%計算之利息，
及自民國95年1月23日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國92年 1月22日邀同被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告合作金庫商業銀行股份
    有限公司借款新台幣（下同） 1,000,000元，約定借款期間
    自92年1月22日起至99年1月22日止，利息按原告公告之基準
    利率加碼週年利率1.1%計算（現為 4.47%），按月平均攤還
    本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率 20%
    計付違約金。詎被告戊○○僅攤還本息至94年12月21日，尚
    欠本金 618,132元及自94年12月22日起之利息、違約金未受
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告
    連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○、丙○○則以：原告應先向主債務人即被告戊○
    ○求償，再向伊求償，請求准予分期清償等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、放款帳務資料
    查詢單及利率變動表為證。被告丁○○、丙○○雖辯稱原告
    應先向主債務人即被告戊○○求償後始得向伊求償，惟查，
    被告丁○○、丙○○為系爭債務之連帶保證人，自應與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，是其抗
    辯自不足採；另被告戊○○已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付618,132元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
