【裁判字號】    95,訴,7391
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7391號
原      告  五大交通企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  烏來交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  允順汽車興業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新和春交通企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上 4人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○(改名為:謝.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年6月1日
    裁定命原告於收受送達5日內補正，原告於同年月6日收受送
    達，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
