【裁判字號】    95,重訴,285
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第285號
聲請人即
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相對人即
被      告  惠普興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於本院九十五年度重訴字第二八五號清償借款事件中
，為被告惠普興業股份有限公司之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於提起如主文所示之訴時，因被
    告惠普興業股份有限公司之法定代理人莊紅緞業於民國89年
    10 月14日死亡，又未依法產生新法定代理人，為免延遲訴
    訟將使之受損害，爰聲請選任特別代理人，並提出戶籍資料
    、公司變更登記事項卡為證。
二、經核尚無不合，堪認屬實，茲選任該公司之董事且為原法定
    代理人莊紅緞之子甲○○（住台北市○○路170之5號4樓）
    於上開事件，為被告惠普興業股份有限公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
