【裁判字號】    95,抗,201
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第201號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十五年四月
二十七日本院所為之九十五年度抗字第二０一號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審抗告，須經
    原裁判法院之許可；前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見
    解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第436之3第1項
    、第2項定有明文。
二、本件抗告人對於本院95年抗字第201號民事裁定提起抗告，
    無非以本件不動產抵押權人信誼機器工業股份有限公司（下
    稱信誼公司）曾與相對人之南京東路分行因清償債務事件達
    成共識，即抗告人所持有本件之不動產，同意以新台幣（下
    同）4,500,000元清償相對人南京東路分行，並取得清償證
    明，不動產抵押權人信誼公司於94年11月30日向相對人南京
    東路分行提出清償計畫申請書，抗告人並同時配合辦理產權
    移轉登記為由。惟查，抗告人前揭抗告理由，與「法律見解
    原則上之重要性」無涉，其抗告於法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  楊晉佳
                                  法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
