【裁判字號】    95,訴,5855
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5855號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬仟玖佰捌拾壹元及其中新台幣
肆拾萬伍仟玖佰捌拾玖元自民國九十五年五月三日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟壹佰陸拾玖元及其中新台幣
貳拾萬捌仟玖佰捌拾伍元自民國九十五年五月三日起至清償日
止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行，嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世
    華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世華
    銀行又於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司。被告於民國90年8月3日、93年7月6日與匯通銀行、原告
    成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、000000
    0000000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告又於93年10月1日
    日與原告簽訂餘額代償契約以卡號0000000000000000之代償
    卡代償其於英商標準渣打銀行台北分行、中華商業銀行、遠
    東國際商業銀行之信用卡帳款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，第1至18個月內以年息5.88%計收利
    息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管
    理費288元。被告另於94年4月27日與原告簽定簡易通信貸款
    契約，向原告借款新台幣（下同）32萬元，約定利息按年利
    率18.5%計算，共分60期依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7 %計
    算利息，若有遲延清償者，喪失期限利益，債務視為全部到
    期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年
    5月2日止，帳款尚餘720,150元未清償，其中信用卡簽帳款
    金額為148,441元（本金136,442元、利息10,984元、手續費
    1,015元）、代償卡帳款金額為246,169元（本金238,985元
    、利息5,861元、手續費1,323元）、簡易通信貸款帳款金額
    為325,540元（本金299,547元、利息25,993元），迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，另依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
