【裁判字號】    95,訴,5047
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5047號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理  人  戊○○
訴訟代理  人  丁○○
被        告  青葉服裝材料有限公司
兼法定代理人  乙○○○
              丙○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾壹萬貳仟玖佰零捌元，及自民國
九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，暨自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬壹仟玖佰捌拾元，及自民國
九十五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一點五計
算之利息，暨自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原名泛亞商業銀行股份有限公司，奉經濟部核准變更
      為「寶華商業銀行股份有限公司」，法人人格同一，合先
      敘明。被告青葉服裝材料有限公司於民國92年12月26日邀
      同被告乙○○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台
      幣（下同）120萬元，約定按月平均攤還本息，利率按年
      息12%固定計付，借款期限分36期，期間若有逾期償還本
      席之情形時，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾期
      在6個月以內部分，照約定利率10%加付違約金，逾期超過
      6個月者，照約定利率之20%加付違約金。
（二）被告青葉服裝材料有限公司於94年2月24日邀同被告乙○
      ○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款40萬元
      ，約定按月平均攤還本息，利率按年息11.5%固定計付，
      借款期限分36期，期間若有逾期償還本息之情形時，須按
      借款總餘額，自應償還之日起，其逾期在6個月以內部分
      ，照約定利率10%加付違約金，逾期超過6個月者，照約定
      利率之20%加付違約金。
（三）詎料被告青葉服裝材料有限公司分別自95年2月27日及95
      年1月24日起即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，
      至今仍積欠原告本金餘額70萬4,888元，原告依約定書第5
      條及融資貸款契約書第肆條之約定，主張被告喪失期限利
      益，借款視為全部到期，被告應連帶負清償責任。
三、證據：提出經濟部函1份、放款借據及約定書影本共4份、融
    資貸款契約書影本1份、一般放款全部查詢單4份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於融資貸款契約書第陸條
    約定關於系爭契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟
    具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據及約定
    書影本、融資貸款契約書影本、一般放款全部查詢單等件為
    證，而被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主
    張為可採信。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1、2項之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
