【裁判字號】    95,聲,2044
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2044號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第4509號提存事件內之
    新台幣（下同）239,406元及95年度存字第2265號提存事件
    內之花旗銀行松江分行無記名可轉讓定期存單1紙（號碼：S
    U002044號），面額15,000,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假處分事件，前遵鈞院91年度裁全字第5669號民
    事裁定提存15,239,406元而聲請對相對人之財產為假處分在
    案，嗣經本院94年度聲字第2040號、95年度聲字第1026號民
    事裁定准予變更提存物，聲請人據此提供239,406元及花旗
    銀行松江分行無記名可轉讓定期存單1紙（號碼：SU002044
    號），面額15,000,000元為擔保金。茲因訴訟終結後，聲請
    人證明已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，
    自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假處分裁定、本
    院91年度重訴字第2125號、臺灣高等法院94年度重上字第
    335 號民事判決書、最高法院95年度台上字第849號民事裁
    定、催告信函等件影本及掛號郵件收件回執正本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人提出之催告行
    使權利信函，尚無法證明確依所載內容送達相對人，從而，
    尚難據此認定相對人已經聲請人催告行使權利而未行使；復
    依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲
    請人又未能證明已得相對人同意返還。因之，依上開說明，
    聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
