【裁判字號】    95,交簡,38
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第38號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
8433號），本院訊問被告，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
     主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。爰審酌被告違反注意義務之疏失程度，告訴人所
    受之傷勢尚非嚴重，且被告犯後尚能坦認犯行，態度良好，
    惟迄未賠償告訴人所受損害等一情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項 (過失傷害罪)
 因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
