【裁判字號】    93,訴,127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度訴字第127號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟法諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。又因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及
    依民法負賠償責任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事
    訴訟程序附帶提起民事訴訟，此為刑事訴訟法第503條第1項
    、第487條第1項所明定，且其附帶提起之民事訴訟，如不合
    於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504
    條第1項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於
    民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予適用
    ，仍應認其起訴為不合法，此亦為最高法院41年度台抗字第
    58號裁定所持之見解。
二、本件原告主張被告丙○○、甲○○擅自公開募集發行被告網
    安公司新資股票，使原告誤信而買賣股票受有損害，並對其
    提出刑事自訴，惟該刑事自訴案件，業經台灣高等法院判決
    自訴不受理確定，此有台灣高等法院92年度上易字第2913號
    刑事判決書在卷可稽，而原告據刑案提起附帶民事訴訟，經
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴
    訟，以裁定移送民事庭，惟原告所提起刑事附帶民事訴訟，
    必其刑事判決無諭知無罪、免訴或不受理之情形，始為合法
    ，因本件原告所提起之附帶民事訴訟之刑事訴訟案件，業經
    判決自訴不受理確定，依首開說明，原告所提刑事附帶之民
    事訴訟，即難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
