【裁判字號】    95,補,559
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第559號
原      告  甲○○
                        2樓
上列當事人與貿詳國際有限公司間第三人異議之訴事件，，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
