【裁判字號】    95,訴,2953
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2953號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾肆萬柒仟壹佰肆拾捌元，及自民國九
十四年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬貳仟零捌拾貳元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國89年10月26日偕同戊○○ (於
    90年2月20日死亡)為連帶保證人向原告分別借款新台幣 (下
    同)1,100,000 元及1,500,000元，均約定自89年10月26日起
    至102年10月26日止分期清償。上開第一筆借款利息採2.0 %
    固定利率計付，另第二筆借款則為無息。倘被告遲延履行給
    付本金或利息時，則逾期在6 個月以內者，依上開約定利率
    10%，逾期超過6個月者，依上開約定利率20% 加付違約金，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息等情形，則全部債務視為到期。詎被
    告繳納利息至92年11月5 日後竟未再按期清償，依約即喪失
    期限利益。因原告屢催無果，嗣向臺灣臺中地方法院聲請就
    被告提供抵押擔保之不動產予以拍賣 (執行案號：94年度執
    字第7211號)。經執行拍賣終結後，原告得其分配金額計1,8
    80,100元，惟尚有本金799,230 元未獲清償 (其中第一筆借
    款本金為347,148元、第二筆借款本金為452,082 元)，為確
    保債權，乃依法起訴請求上開金額及自94年11月12日起計算
    之利息、違約金，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及分配表
    等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約請求被告分別給付借款347,148元、452,082元
    及其中347,182元部分如主文第1項所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
