【裁判字號】    95,拍,701
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託公司）依銀
    行法及金融機構合併法規定，於民國92年12月1 日正式合併
    萬通商業銀行股份有限公司，中國信託公司為合併後之存續
    法人，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，此有公司
    變更登記表、財政部92年10月28日台財融 (四)字第 092004
    6692號函在卷足憑，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人乙○於94年12月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 3,780,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    85年5月3日起至115年5月 2日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
四、嗣相對人於85年5月8日向聲請人借款 3,150,000元，借款期
    間自85年5月8日至 105年5月8日止，並依約定利率採機動利
    率計付，其逾期清償在 6個月以內部分，另按上開利率10％
    ，逾期超過 6個月部分，另按上開利率20％計付違約金，到
    期日為 105年5月8日，應按月攤還，倘一期未依約履行，借
    款人即喪失期限之利益，視為債務全部到期。詎料，相對人
    自95年 1月10日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討迄未
    清償，共計尚積欠本金 1,987,016元及利息、違約金，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書 1件
    、他項權利證明書1件、土地及建物登記簿謄本1件、借據 1
    件等文件為證。
五、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年6月9日
    通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年 6月16日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6    月    30   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年     6    月    30   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
