【裁判字號】    95,訴,4045
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4045號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    忠遠營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    己○○
              丙○○
              庚○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬捌仟壹佰陸拾肆元及自民國
九十五年三月三日起至清償日，按年利率百分之五計算之利息，
暨自民國九十五年四月四日起至清償日止，在六個月以內者按上
開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元或同面額之中央政府建設公債
八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得為假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告忠遠營造有限公司以被告甲○○、己○○、丙○○、
      庚○○為連帶保證人，於民國93年5月10日向原告借款新
      臺幣（下同）250萬元，約定自93年5月10日起至96年5月
      10日止，按月平均攤還本息，利息按年利率5％固定計算
      。
    (二)詎被告忠遠營造有限公司自95年3月3日起未依約清償，尚
      欠本金81萬8164元，且於94年12月30日經公告為拒絕往來
      戶，依約定書第1節第5條第1項第2款之約定，借款視為全
      部到期，爰請求被告連帶清償積欠之本金818,164元及其
      利息與違約金。
  三、證據：提出綜合授信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況
      查詢單、聯合徵信中心企業逾期催收或呆帳資料查詢表、
      為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之綜合授信約定書
      第1節第13條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸書
      、放款繳息狀況查詢單、聯合徵信中心企業逾期催收或呆
      帳資料查詢表為證，被告對於上開事實，已於相當時期受
      合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
      狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為
      真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
