【裁判字號】    95,訴,6229
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6229號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬伍仟捌佰玖拾壹元，及其中本金
新台幣參拾參萬壹仟零貳拾陸元部分，自民國九十五年四月二十
七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬捌仟柒佰玖拾伍元，及其中本金
新台幣壹拾捌萬貳仟玖佰玖拾貳元部分，自民國九十五年四月二
十七日起至九十五年四月二十八日止，按年息五點八八計算之利
息，並自九十五年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，另自九十五年四月二十七日起至清償日止
，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年11月28日、93年10月27日與原告成
    立信用卡使用契約（Visa，卡號：0000000000000000、0000
    000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息
    19.7%之利息。另被告於93年10月28日以代償卡代付其於聯
    邦商業銀行、台新國際商業銀行信用卡中心之欠款，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以
    年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，
    另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。另被告分別
    於93年8月6日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：000000
    0000000000），向原告貸款新台幣（下同）280,000元，約
    定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,2
    00元）。又被告另於94年3月30日同意就被告於93年8月6日
    與原告所成立簡易通信貸款契約中未清償之貸款共240,800
    元部分，以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清
    償，利息按年息14.8%計算之利息。且上開貸款均併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第1條
    、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計
    算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至95年
    4月26日止，尚餘消費帳款544,686元未清償（含信用卡帳款
    金額80,557元、簡易通信貸款金額275,334元、代償金額188
    ,795），經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、代償卡申請書及約
    定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡消費帳款
    債權明細報表、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶資料明細查
    詢、信用卡對帳單等為證；又被告已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
