【裁判字號】    95,聲,1045
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1045號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  陳佳瑤  律師
                謝宜雯  律師
上列聲請人即被告因賭博案件，聲請發還扣押物案件，本院裁定
如下：
    主  文
扣押之土銀存摺壹本、台北富邦存摺壹本、大眾銀行提款卡壹張
、聯邦銀行信用卡壹張、土地銀行提款卡壹張、合作金庫提款卡
壹張、復華銀行金融卡壹張（扣押物品清單九十五年度綠保管字
第一０五四號編號第十四之十一號至第十四之十七號）應發還予
甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件之終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌賭博罪，遭搜索扣
    押如聲請書附件一所示之物（如附件），然檢察官已於民國
    95 年6月6日本院準備程序中當庭表示同意發還其中編號11
    至17 之銀行存摺、提款卡、金融卡、信用卡，故前開物品
    顯已無扣押之必要，爰依刑事訴訟法第142條之規定聲請發
    還等語。
三、經查：被告甲○○涉嫌賭博案件，經警執行搜索後，將如聲
    請書附件一所示之物予以扣押，此有內政部警政署刑事警察
    局扣押物品目錄表影本附卷可稽，本案檢察官於95年6月6日
    本院準備程序中當庭表示同意發還其中編號11至17之銀行存
    摺、提款卡、金融卡、信用卡等物，亦有本院95年6月6日上
    午11時整準備程序筆錄在卷可參。本院經核，前開物品既非
    違禁物，又非供聲請人犯罪所用或犯罪所得之物，已無留存
    之必要，依首揭規定應予發還聲請人。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
