【裁判字號】    95,簡,2012
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第784
號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，並補充：被告對於犯罪事實於本院審理時坦承不諱。
二、查被告提供存摺予年籍、姓名不詳之成年男子，僅予以詐欺
    犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之行為，應為刑法第
    三十條第一項所定之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯前開罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告於詐騙份子收購帳戶用以詐
    欺取財之犯罪手段盛行之際，仍任意提供帳戶予他人使用，
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，惟其幫助詐欺行為對被害人造成損害
    之金額不多，且於本院準備程序時坦承犯行，態度良好，復
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行並
    無不佳，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
