【裁判字號】    95,簡,1083
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1083號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一○○號、第一○一號、第一○二號），嗣於本院準備程序進行
中，被告就被訴事實自白犯罪，經本院合議庭認為適當後，裁定
由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事      實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十三年
    一月八日判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，而於同年三月二十九日確定，並於同年五月十七日易科
    罰金執行完畢。惟仍不知悔改，於九十三年十一月間，自中
    國時報、自由時報之報紙分類廣告得知他人有意收購帳戶，
    其明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層
    出不窮之際，若將自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及印鑑
    章出售、出租、或交付提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以連續詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並
    能預見可能因而幫助他人從事連續詐欺取財犯罪；竟仍因缺
    錢花用，而不違背其本意，基於幫助他人連續詐欺取財之概
    括幫助故意，以廣告上之電話分別與自稱「王先生」、「小
    龍」之成年男子聯繫，並依其等指示，於九十三年十一月二
    十六日前往安泰商業銀行南門分行開立000000000
    00000號帳戶，並於同日前往國泰世華商業銀行南門分
    行開立000000000000號帳戶，完成上述開戶手
    續後隨即與「王先生」、「小龍」相約於桃園蘆洲及臺北市
    大安森林公園等地，將前揭安泰商業銀行南門分行、國泰世
    華商業銀行南門分行之帳戶，連同自己先前於七十七年間在
    臺北信維郵局所開立之○八五五九五號帳戶共計三個帳戶之
    存摺、金融卡、密碼等，以每個帳戶新臺幣（以下同）二千
    元或一千五百元不等之代價分別出售交予「王先生」、「小
    龍」。嗣不詳詐騙集團份子於取得前開甲○○之存摺等物品
    後，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列詐
    欺取財犯行：
  (一)於九十三年十一月二十六日，撥打郭應順之行動電話，誆稱
    為「勝陽科化公司」人員，通知郭應順抽中該公司二獎九十
    九萬元，欲領獎須繳付工本費六千八百元及稅金五萬八千五
    百元，致郭應順陷於錯誤，依其指示前往郵局匯款，而將其
    中一筆五萬八千五百元之款項匯入甲○○前開臺北信維郵局
    帳戶內，嗣經郭應順查證，始知遭詐騙。
  (二)於九十三年十二月四日撥打電話予丙○○，自稱為「國稅局
    王課長」，佯稱有稅款九千八百六十三元欲退還，致丙○○
    陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而誤將九萬九千九
    百八十九元匯至甲○○上開安泰商業銀行南門分行帳戶內，
    嗣丙○○見存款減少，始知受騙。
  (三)九十三年十二月十三日，撥打電話予乙○○，誆稱乙○○之
    大哥遭綁架，需匯款贖人，乙○○一時未經查證，誤信為真
    ，陷於錯誤而依指示前往自動提款機匯款十萬元至甲○○前
    揭國泰世華銀行南門分行帳戶內，嗣經乙○○聯絡其大哥查
    證後，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局、大安分局分別報請臺
    灣臺北地方法院檢察署官偵查起訴；嗣於本院準備程序進行
    中，甲○○自白犯罪，經本院合議庭認為適當後，裁定由受
    命法官獨任進行簡易審判程序。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於先後將其在安泰商業銀行南門分行開立
    之00000000000000號帳戶、在國泰世華商業
    銀行南門分行開立之000000000000號帳戶及在
    臺北信維郵局所開立之○八五五九五號帳戶，以每個帳戶二
    千元至一千五百元不等之價格出售交付予「王先生」、「小
    龍」之人等事實坦承不諱（見本院九十五年三月三十一日準
    備程序筆錄），而郭應順、丙○○、乙○○等人均係遭不詳
    人士詐騙而匯款至被告前開帳戶等情，亦據渠等於警詢中指
    訴明確（見九十四年度偵字第二○三六六號卷第十六頁、九
    十四年度偵字第一○○八八號卷第六九、二九頁），復有甲
    ○○開立之安泰商業銀行南門分行00000000000
    000號、國泰世華商業銀行南門分行000000000
    000號、臺北信維郵局○八五五九五號等帳戶之相關開戶
    資料、客戶對帳單、相關交易明細資料（見偵字第一○○八
    八號卷第三九至四二頁、中正第二分局警詢卷、九十四年度
    偵字第一四八六一號卷第四五至五五頁），及郭應順、丙○
    ○、乙○○匯款資料（見偵字第二○三六六號卷第二四頁、
    偵字第一○○八八號卷第七七頁、中正第二分局警詢卷）在
    卷可稽，足證被告前開出於任意性自白與事實相符。又按金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請
    開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此
    乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法收
    入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之
    必要。足見陌生人不以自己名義申請開戶，反以其他方式向
    不特定人蒐集收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情應
    能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在於供不法詐騙份子用
    以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。被告與收集帳
    戶之人並不相識，竟仍依報紙廣告將其所有之金融機構帳戶
    存摺、金融卡售予「王先生」、「小龍」，依卷內事證，雖
    無證據證明被告知悉「王先生」、「小龍」或其他詐騙份子
    如何犯罪，惟該等詐騙份子將被告出售之帳戶供作提領詐騙
    款項之用，則顯然不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取
    財之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又基於
    概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助，另以一次幫
    助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續，是幫助犯有多
    次幫助行為，而正犯亦屬連續犯者，則該幫助之刑責自應論
    以連續幫助連續之刑責。被告基於幫助之故意，分次將自己
    之安泰商業銀行南門分行、國泰世華商業銀行南門分行、臺
    北信維郵局之帳戶存摺及金融卡等物出售交付「王先生」、
    「小龍」，該等帳戶進而為不詳成年詐騙集團份子用以詐騙
    他人，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。本件詐騙集團份子取得被
    告之帳戶後，於緊接之時間內先後三次詐騙三名被害人，其
    所為詐欺取財犯行時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於詐欺取財之概括犯意而為，自屬連續犯。
    又被告分數次將其先後開立之帳戶出售他人，其多次幫助詐
    欺犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以連續幫
    助正犯連續詐欺一罪，並加重其刑；被告幫助他人犯前開罪
    名，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。查
    被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於九十三年一月八
    日判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日，而
    於同年三月二十九日確定，並於同年五月十七日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受前
    開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並依法就上
    開刑之加重及減輕事由先遞加後再減輕之。爰審酌被告僅因
    貪圖小利即為幫助他人詐欺之犯行，其對於社會秩序之擾亂
    難謂輕微、其連續幫助詐欺行為對被害人造成損害之程度，
    暨其品行、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於公訴意旨雖另以被告將其臺北富邦商業銀行、遠東國際
    商業銀行新莊富國分行、中國信託商業銀行、玉山商業銀行
    三重分行、上海商業銀行城中分行、陽信商業銀行泰山分行
    、中華國際商業銀行仁愛分行、農民銀行臺北分行、新竹國
    際商業銀行迴龍分行等帳戶一併出售予「王先生」、「小龍
    」，以供前揭詐騙集團份子作為存提、匯款之用，因認其此
    部分所為亦屬幫助他人詐欺取財。查被告對於一併出售前揭
    帳戶之事實雖不否認，然依本件卷內卷證資料，部分帳戶開
    戶後並無任何交易紀錄，部分帳戶雖有多筆款項匯、提情形
    ，惟並無積極證據證明該等金錢即屬第三人遭詐騙所匯入，
    此觀卷內無其他被害人之指訴或其他匯款資料自明，且除為
    維護公平正義或對被告之利益有重大關係之事項外，事實審
    法院並無依職權蒐集證據之義務。本件既無證據證明詐騙集
    團之正犯施用詐術誘使他人匯款進入上開帳戶，依幫助犯成
    立上之從屬性，縱被告同時將該等帳戶出售他人，此部分亦
    尚不構成詐欺罪之幫助犯，惟依公訴意旨所述，此部分提供
    帳戶之幫助詐欺犯行若成立犯罪，與前開經論罪科刑之幫助
    詐欺部分具有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭   法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
