【裁判字號】    95,訴,878
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第567號），被告於準備程序中為有罪之陳述, 經詢被告
及檢察官之意見後, 合議庭裁定由獨任法官行簡式審判程序,本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品, 處有期徒刑柒月, 緩刑參年, 緩刑期內
付保護管束。扣案之海洛因貳包（淨重零點參參公克）、海洛因
殘渣袋貳個 (量微無法析離)均沒收銷燬之,止血帶壹條、注射針
筒貳支、分裝勺壹支、沾有血液衛生紙壹張及上開盛裝海洛因(
淨重零點參參公克)之包裝袋貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院94年度毒
    聲字第165號裁定令入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後,認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4月8日觀察勒戒執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年4月8日
    以94年度毒偵字第101號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年2月7日晚
    上9時許，在臺北縣新店市○○街89號7樓之4，施用第一級
    毒品海洛因。嗣於同日晚上10時50分，為警在上址當場查獲
    ，並扣得海洛因2包（淨重0.33公克、含包裝總重0.64公克
    ）、海洛因殘渣袋2個 (量微無法析離)、止血帶1條、注射
    針筒2支、分裝勺1支、沾有血液衛生紙1張等物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進行中
    ，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項定有明文。本案被告起訴罪名為施用第一級
    毒品, 非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件, 被告為罪之陳述, 本院依法
    為簡式審判程序,合先說明。
二、訊據被告甲○○坦承前揭犯行 (偵五六七卷第八至十頁、第
    二十八頁、本院卷第十六頁反面至第十八頁), 被告獲案時
    之尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應, 有尿液編號及姓名對照表
    (偵五六七卷第四五頁)、台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告 (偵五六七卷第四四頁)在卷可稽,
    又扣案白粉二包送鑑定, 含第一級毒品海洛因成分, 有法務
    部調查局鑑定通知書 (偵五六七卷第四二頁)卷內可據, 此
    外, 並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單【
    扣案之海洛因2包（淨重0.33公克、含包裝柋總重0.64公克
    ）、海洛因殘渣袋2個、止血帶1條、注射針筒2支、分裝勺1
    支、沾有血液衛生紙1張等物】 (偵五六七卷第第十五至十
    六頁、第十八至十九頁、第三二至三三頁、第四十至四一頁
    ) 、相片 (偵五六七卷第第二十至二四頁)等佐證, 堪信被
    告自白與犯罪事實相符, 其犯行事證已臻明確, 足以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、施用毒品害己亦危害社稷健康、家庭背景、犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 資以懲儆。
    又. 被告前未曾受有期徒刑之宣告, 有臺灣高等法院前案紀
    錄表在卷可按, 經此偵審程序, 應知警愓, 當無再犯之虞,
    爰為緩刑參年之諭知, 以啟自新; 惟為確保被告改過自新及
    有適當監督與法律學習, 爰依刑法第九十三條併諭知於緩刑
    期內付保護管束, 以觀後效。又, 扣案之含海洛因成分白粉
    二包 (淨重0.33公克)、海洛因殘渣袋2個 (量微無法析離)
    均屬違禁物, 依毒品危害防制條例第十八條第一項前段, 諭
    知沒收銷燬之, 其餘扣案之止血帶1條、注射針筒2支、分裝
    勺1支、沾有血液衛生紙1張, 以及上開盛裝海洛因 (淨重
    0.33 公克)之包裝袋二個, 均為被告所有, 且供本案犯罪所
    用之物, 爰依刑法第三十八條第一項第二款, 為沒收之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第十
八條第一項前段、刑法第十一條前段、第七十四條第一款、第九
十三條第一項、第三十八條第一項第二款、判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月  30     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
附錄本案所犯法條供參考：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
