【裁判字號】    95,簡,1266
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一九七八號），本院認為不宜以簡易判決處刑（
九十五年度簡字第一四九號），改依通常程序審理，經被告自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五年度訴字第一
四六號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為「甲○○因經濟拮据，亟需款
    項，明知提供其所有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，於民國九十三年十一月間將其於彰化商
    業銀行民生分行所開設帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺
    幣（下同）四千元之代價出售予自稱『小傑』之真實姓名、
    年籍不詳成年男子」，並增列被告於九十五年四月十七日本
    院準備程序中之自白為證據外（見本院九十五年度訴字第一
    四六號卷第六四至六六頁），其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶存摺、提
    款卡及密碼予自稱「小傑」之男子，再轉由某真實姓名、年
    籍不詳之人士以詐術使被害人潘中道陷於錯誤，而轉帳十六
    萬元至上揭帳戶，再經由某名真實姓名、年籍不詳人士提領
    ，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行
    為，至於該名詐騙被害人潘中道匯款並前往提領款項之真實
    姓名、年籍不詳人士，雖有利用被告交付之帳戶詐欺財物，
    惟既未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯罪或為數人共同
    犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何
    犯意聯絡或行為分擔，況前開一次詐欺行為，究屬偶發因素
    之隨機犯，或恃此維生之常業犯，亦無證據可資佐證，從而
    ，應為有利被告之認定，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，
    而不以常業詐欺罪相繩，是被告亦不論以常業詐欺罪之幫助
    犯，是核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認應依幫助常業詐
    欺罪處斷，尚有未恰，惟聲請簡易判決處刑事實相同，爰依
    法變更聲請簡易判決處刑法條，併予敘明。又被告幫助該名
    真實姓名、年籍不詳人士犯前開罪名，應依刑法第三十條第
    二項之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供
    他人使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯
    行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至如上揭帳戶存摺及提款卡等物
    ，雖係供該名真實姓名、年籍不詳人士詐騙所用之物，然未
    經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告前開所為，另涉犯洗
    錢防制法第九條第二項之幫助洗錢罪云云。惟按洗錢防制法
    之立法目的，在於防止特定重大犯罪之罪犯，將其不法所得
    之資金或財產，藉由金融機構帳戶往來或其他交易管道之洗
    錢行為，轉換為形式上來源合法之資金或財產，並因而得以
    切斷資金與初始犯罪行為之關聯性，進而隱匿犯罪行為或該
    資金不法來源之本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查
    特定重大犯罪之行為人。然按洗錢防制法第二條之規定，洗
    錢犯罪之成立必須以：(一)行為人掩飾、隱匿自己因重大犯罪
    所得財物或財產上利益，及(二)掩飾、收受、搬運、寄藏、故
    買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者，始足當
    之，而所謂「重大犯罪」必須限於洗錢防制法第三條所明列
    之各項犯罪，且需有掩飾、隱匿、搬運、寄藏自己或他人重
    大犯罪所得財產或財產上利益之行為，而足以使犯罪偵查機
    關無從藉資金流向追查行為人，始能成立。若非先有犯罪所
    得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之
    犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目瞭
    然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。該名真實
    姓名、年籍不詳之成年男子取得被告之前揭帳戶後，詐騙被
    害人潘中道將金錢匯入該帳戶，本質上為其實施詐欺行為之
    犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得
    之行為，亦非被告於該詐欺之行為人實施詐欺犯罪取得財物
    後，另由被告為之掩飾、隱匿，且偵查機關仍得藉由被害人
    將款項匯入被告帳戶之事實，一目瞭然資金來源之不法性，
    並得以追查資金之流向，該不法所得資金與當初犯罪行為之
    關聯性並未被切斷，核與「掩飾」、「隱匿」之意義有所不
    合。況依卷內資料，並無其他證據證明該名真實姓名、年籍
    不詳之成年男子尚有使用被告之帳戶詐騙他人匯入款項之其
    他詐欺犯行，亦無證據足以證明該名真實姓名、年籍不詳之
    成年男子有賴以為生之常業詐欺犯行，應僅能成立普通詐欺
    罪。本件被告所幫助之正犯所為既非所謂「重大犯罪」，自
    亦不能以幫助洗錢罪相繩，此部分本應為無罪之諭知，然聲
    請簡易判決處刑書認此部分若構成犯罪，與前揭論罪科刑部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十九條第一項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
