【裁判字號】    95,聲,2143
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2143號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾陸萬伍仟柒佰參拾玖元後，本院九十五
年度執字第二四七三一號執行事件之強制執行程序，於本院九十
五年度訴字第七一○九號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年度執字第24731 號執行事件之強制執行。經本
    院調取該執行卷宗及95年度訴字第7103號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許，並參酌本件執行之
    金額及相對人可能所受之損害，依職權定供如主文所示之擔
    保金額。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
