【裁判字號】    95,訴,5506
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5506號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國九十五年六月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十五年五月二
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、原告主張：
一、被告乙○○於民國83年間向原告借款新臺幣（下同）1,50
    0,000元，被告乃持倚萊坊服飾配件有限公司所簽發，發票
    日為84年10月12日，付款人為中國信託商業銀行，面額1,50
    0,000元之支票乙紙，作為欠款憑據，並以此支票所載之屆
    期日為清償期限，惟屆期原告屢次向被告催討皆避不見面，
    依法被告應負給付責任，為此提起本訴。
二、聲明：如主文第1項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出支票、退票理由單、存證
    信函及掛號郵件收件回執影本為證，核屬相符，被告復未提
    出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
