【裁判字號】    95,訴,5310
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5310號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  安遠國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年六月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬柒仟陸佰柒拾元，及自民
國九十五年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點
二五計算之利息，並自九十五年四月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬參仟元或等值之中央政府建設公
債九十二年度甲類第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出授信約定書為證，堪信原告之主張為真正，本院依民事
    訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告安遠國際股份有限公司於民國94年8月
    22日邀同甲○○和桂永彬向原告借用新台幣（下同）1,500,
    000元，約定借款期間自94年9月22日起至96年9月21日止，
    利息按年息8.25％計算，被告應自94年9月22日起以每月為
    一期，共分24期按年金法平均攤還本金及利息，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開
    利率百分之20％計付違約金。詎被告安遠國際股份有限公司
    於95年4月21日發生拒絕往來情事，自95年4月22日起即未再
    依約繳款，依約本件借款視為全部到期，原告於95年4月25
    日實行債務抵銷，被告尚欠本金1,087,670元及如主文第一
    項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並
    提出放款借據暨約定書、票據資料查覆單、同意書、還款支
    票及退票理由單、放款客戶還款繳息查詢單、借款到期暨存
    款抵銷通知函為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
