【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第448號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇弘志律師
訴訟代理人  陳俊斌律師
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因有部分事證未臻明確應再開言詞辯論，並指定民國九十五
年七月二十六日上午十時十五分，在本院第二十六庭行言詞辯論
。如兩造有引用臺中地方法院九十二年度訴字第一一二七號民事
判決之必要時，請於開庭前向本院聲請閱卷。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
