【裁判字號】    95,訴緝,125
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住台南縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （82年度偵字第11929號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原在台北市○○路○段一三六巷
    十六弄廿三號美瑩茶莊工作，後因故離職，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國八十二年五月十二日凌晨一時十五分許侵
    入美瑩茶莊廚師邱鴻恩之房間內，下手竊取服務生甲○○所
    有放置於該房間中之皮包內現金新台幣一千四百元，得手後
    尚未離去時為邱鴻恩發現報警逮捕，因認被告涉犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、查被告乙○○於八十二年五月十二日，涉犯刑法第三百二十
    一條第一項第一款之加重竊盜罪嫌，經公訴人於八十二年五
    月十二日開始偵查，並於八十二年十月二十八日提起公訴，
    嗣因被告逃匿，經本院於八十三年一月七日發布通緝，致審
    判之程序不能進行等情，業經本院調卷查核無訛。而前揭罪
    嫌之法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項
    第二款規定，本件追訴權時效期間為十年。再依刑法第八十
    三條第一項、第三項之規定，並參照司法院二十九年院字第
    一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止
    之二年六月，共計十二年六月。惟自公訴人於八十二年五月
    十二日開始實施偵查起至八十三年一月七日本院發布通緝止
    之期間共計七月又二十七日，此段期間檢察官及本院乃依法
    行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第
    一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，惟應扣除檢察官八十二年十月二十八日提起公
    訴後迄同年十一月二十九日案件繫屬法院前之三十三日追訴
    權時效停止進行期間。是本件追訴權時效自八十二年五月十
    二日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權
    時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之七月又二十七
    日期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前之二十日，本件追訴
    權時效應於九十五年六月六日即告完成，依照前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
