【裁判字號】    95,重訴,609
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第609號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複 代理 人  甲○○
被      告  涓流國際開發有限公司
兼法定代理人
            丙○○
被      告  丁○○
            己○○
當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國九十五年
六月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾捌萬元、美金玖萬伍仟肆佰
肆拾伍元壹角伍分，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於放款借據第二十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有放款借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告己○○
    雖提出書狀表示其因受地下錢莊恐嚇，致使不敢到場為言詞
    辯論等語，惟此仍與民事訴訟法第三百八十六條第二款所指
    「正當理由」有別，故核無民事訴訟法第三百八十六條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告涓流國際開發有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，(一)於民國95年2 月14日與原告簽訂週轉金貸款契約，
    向原告借用新台幣（下同）5,000,000 元，其中七成移送中
    小企業信用保證基金保證，約定借款期間自95年2 月14日起
    至96年2 月14日止，移送中小企業信用保證基金保證部分利
    息按原告基準利率加年息1.27﹪計算（目前為年息5.761 ﹪
    ），其餘則按原告基準利率加年息1.77﹪計算（目前為年息
    6.261 ﹪），按月付息，本金屆期清償。(二)於94年1 月26日
    借款國外購料貸款美金150,000 元，約定契約期間自94年1
    月26日至95年1 月26日，於95年2 月14日借款國外購料貸款
    美金100,000 元，約定契約期間自95年2 月14日至96年2 月
    14日，本金屆期清償，利率則按原告撥款時所墊幣別之牌告
    外幣遠期信用狀利率計算。上開三筆借款均約定未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告就上
    開三筆借款自95年3 月13日、95年3 月27日、95年2 月27
    日起即未依約繳息，且經票據交換所通報拒絕往來，依放款
    借據第十二條第一項第一、二款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出放款借據、放
    款查詢單、、一般放款放出查詢單、利率資料、票據信用資
    料查覆單為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
