【裁判字號】    95,交訴,41
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第41號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        5號
                        現於新.
                        部隊服役中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，（九十五年度
偵字第一四二０號），本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三月十五日上午
    九時三十分許，駕駛車牌號碼二Ｄ－六六一一號自用小客車
    ，沿臺北市中山區○○○路由東往西方向行駛，行經民權東
    路、龍江路口欲右轉時，本應注意車輛右轉時應距離交岔路
    口三十公尺前顯示方向燈，且轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情況，並無不能注意之情形，竟疏於注意，未顯示右轉
    方向燈及禮讓直行車，即於上開路口逕自右轉，而與其右側
    同向直行，由告訴人甲○○所騎乘之車號Ｍ八七－五八五號
    重型機車發生擦撞，致告訴人人車倒地，並受有右臉、右手
    肘及右膝擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害等案件，關於
    上開部分起訴書認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、本案被告另被訴刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪嫌部分
    ，因與此過失傷害部分係分論併罰，另由本院依法審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              審判長  法  官
                                      法  官
                                      法  官
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                          書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
