【裁判字號】    95,簡,1638
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度調
偵字第一五九號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，
經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○共同私行拘禁，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事      實
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例，經臺灣臺中地方法
    院以九十一年度中簡上字第四○號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以三百元折算一日確定，並於民國九十二年四月七
    日執行完畢（惟於本件尚不構成累犯）。麻正澤（原名麻正
    倫，九十四年六月十四日更名，業經臺灣高等法院以九十五
    年度上訴字第十七號判處有期徒刑十月）則係全民徵信有限
    公司（以下簡稱「全民徵信公司」）經理。緣臺灣勝堡科技
    洋行電子部負責人乙○○曾向世昕企業股份有限公司（以下
    簡稱「世昕公司」）購買價值約新臺幣（以下同）九百萬元
    之鋁質電解電容器一批，惟支付價金之票款及貨款均未支付
    ，世昕公司遂於九十一年十二月間向本院對乙○○提出假扣
    押之聲請，並委託全民徵信公司負責代為催討收取前開欠款
    ，而於同年十二月二十五日由世昕公司法務人員蔣文中出面
    與麻正澤簽訂委任書，雙方約定以催討所得款項之四成作為
    全民徵信公司之報酬。九十二年（起訴書誤載為「九十三年
    」，惟經公訴人於本院九十四年一月三日準備程序時更正在
    卷）一月二日下午三時許，本院民事執行處書記官與世昕公
    司法務人員、轄區警員前往位於臺北市○○路○段三十四號
    十一樓之三乙○○之辦公室進行查封，並於下午五時許完成
    查封程序離去，麻正澤隨後即與全民徵信公司業務人員孟其
    賢（亦經臺灣高等法院判處有期徒刑十月）、甲○○進入前
    揭辦公室，由麻正澤表明受世昕公司之託與乙○○談論債務
    歸還處理事宜，惟迄同日晚間九時許仍未獲致結論，乙○○
    乃趁隙奔離現場，麻正澤等人見狀隨後追出，然因乙○○業
    已離去，麻正澤等人為達催討目的，並防止乙○○繼續避不
    見面，竟共同基於犯意聯絡，由麻正澤指示孟其賢、甲○○
    二人留守在前址樓下，等待乙○○返回後，強制其出面解決
    債務糾紛，麻正澤則先行離去。乙○○逃離公司後因擔心妻
    子安危且慮及辦公室門未上鎖，復於翌日（九十二年一月三
    日）凌晨一時三十分許欲再度返回公司，惟甫抵達上開公司
    一樓停車場時，即遭守候於該處之孟其賢、甲○○發覺，孟
    其賢、甲○○遂上前毆打乙○○之頭、臉部位後，將其強押
    至麻正澤所有之車牌號碼3E─3441號富豪廠牌自用小客車上
    ，將乙○○押於後座，駛往臺北縣三峽鎮業已停止營業而荒
    廢之長城溪遊樂區，交由在該遊樂區廢棄空屋旁溪流處等候
    之麻正澤處理，乙○○下車後，即遭人動手毆打頭部、臉部
    、眼部等部位，並被喝令向麻正澤下跪，麻正澤等人並將現
    場所拾取之木棍置於乙○○之小腿自其肩膀下壓而夾住木棍
    ，致乙○○疼痛不堪，繼而質問乙○○如何清償債務，前後
    約達二個小時之久。繼而於同日深夜三、四時許，再以眼罩
    矇住乙○○雙眼，強押其上車，載往臺北市士林區明德樂園
    一小木屋內看管，如廁時亦由他人扶持前往，直至下午四時
    許，始除去乙○○之眼罩，並由麻正澤等人強制乙○○於渠
    等所提出之「債務清償協議書」及「聲明書」上簽名、捺印
    ，暨依渠等指示簽發票據，乙○○因不堪毆打拘禁，乃應其
    等要求，簽署上開協議書、聲明書及票據，孟其賢則在旁持
    其所有之錄音機一台錄音。嗣因麻正澤不滿原協議書及聲明
    書之內容，乃重擬債務清償協議書及聲明書各一件，並要求
    乙○○另行簽發面額分別為一百七十萬元及一百萬元之支票
    各一紙，乙○○遂於同日晚間十一時許，依其指示在前址小
    木屋內，簽署承諾清償所欠債務，並主動自願與債權人受託
    人麻正澤協商債務之「債務清償協議書」及「聲明書」各一
    件，並簽發台新國際商業銀行（以下簡稱台新銀行）支票號
    碼各為HQ0000000、HQ0000000號，發票日為九十二年一月六
    日、同年一月十五日，面額各為一百七十萬元及一百萬元之
    支票各一紙予麻正澤收受，麻正澤並要求乙○○應於同年一
    月六日前往世昕公司處理其餘債務。完成前開文件及支票之
    簽署程序後，麻正澤方於翌日（九十二年一月四日）凌晨駕
    駛前開3E─3441號自小客車搭載甲○○及復遭戴上眼罩之乙
    ○○離開拘禁處所，並於凌晨二時許，在臺北市○○○路與
    民生東路口將乙○○釋放。乙○○計受有眼結膜下出血併眼
    周圍瘀血及左右膝蓋、小腿多處瘀擦傷之傷害。麻正澤取得
    乙○○被迫簽發之前揭二張支票後，即於同年一月六日上午
    將其中面額一百七十萬元支票交予孟其賢，指示孟其賢前往
    銀行兌現領款，嗣於同日中午十二時五十分許，孟其賢駕駛
    3E─3441號自小客車搭載甲○○前往臺北市○○○路○段四
    十四號之台新銀行營業部提示支票時，因該行行員楊沅汰已
    於上午十時許接獲乙○○電話告知該支票係遭人強迫簽發，
    因而報警，經警趕赴現場查獲孟、王二人，並於車上扣得孟
    其賢所有供犯罪錄音使用之上開錄音機一台，及孟其賢所有
    用以聯絡麻正澤本件債務事宜之NOKIA牌行動電話一具，暨
    甲○○所有之MOTOROLA牌行動電話一具。嗣乙○○帶同警方
    於同日下午四時許前往三峽長城溪遊樂區遭拘禁現場察看時
    ，復經警方於溪流旁扣得麻正澤等人喝令乙○○下跪夾住之
    木棍一支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實自白不諱（見本院九十五年五
    月二十三日準備程序筆錄），核與告訴人乙○○於警、偵訊
    及本院指證綦詳（見九十二年度偵字第四二二四號卷(一)第五
    至十頁、第一○○至一○一頁、同上偵卷(二)第六七至七十頁
    、本院九十三年度訴字第一○七三號卷第一五二至一五五頁
    ），並有臺大醫院九十二年一月四日診斷證明書（見同偵卷
    (一)第四七頁）、該院九十三年十二月十七日函所檢送之乙○
    ○病歷資料（見同上本院卷第六九至七三頁）、三峽長城溪
    遊樂區、明德樂園現場照片、乙○○傷勢照片（以上見偵卷
    (一)第五六至七三頁）、債務清償協議書、聲明書（以上見偵
    卷(二)第二一、二二頁）、乙○○所簽發之台新銀行面額各為
    一百七十萬元及一百萬元之支票二紙（支票號碼HQ0000000
    、HQ000 0000號，發票日各為九十二年一月六日、同年一月
    十五日，見偵卷(一)第五一頁、偵卷(二)第二三頁）、贓物認領
    保管收據（見偵卷(一)第四七頁）、扣案木棍一支、孟其賢所
    有之錄音機一台、NOKIA牌行動電話一具等在卷可稽（照片
    見偵卷(一)第四九至五十頁）。足徵被告前開出於任意性之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、法律之適用：
  (一)按刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，其犯罪行為包括
    「私行拘禁」、及「以其他非法方法剝奪人之行動自由」兩
    種行為態樣；且所謂「以其他非法方法剝奪人之行動自由」
    ，係對於「私行拘禁」之補充規定，如犯罪行為已符合「私
    行拘禁」之規定，即無論處「以其他非法方法剝奪人之行動
    自由」罪名之餘地。且刑法第三百零二條第一項及第三百零
    四條第一項之罪，其所保護之法益均為被害人之自由，而私
    行拘禁，仍不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟
    第三百零二條第一項之法定刑，既較第三百零四條第一項為
    重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的在使人行無
    義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第三百零二條第一
    項論罪，並無適用第三百零四條第一項之餘地。又刑法第三
    百零二條第一項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件
    ，其因而致普通傷害，乃強暴之當然結果，除另有傷害之故
    意外，仍祗成立該妨害自由罪，尚無同法第二百七十七條第
    一項之適用，最高法院著有二十一年上字第一八三四號、三
    十年上字第一六九三號、七十四年台上字第三四○四號判例
    可參。
  (二)被告甲○○與同案被告麻正澤、孟其賢三人，彼此間基於受
    託催討處理債務之目的，先由孟其賢及甲○○毆打告訴人後
    違反其意願將之強押上車，帶至三峽長城溪遊樂區內廢棄空
    屋，持續加以毆打逼問債務處理情形，復押往明德樂園拘禁
    於偏僻木屋內，由被告麻正澤令其簽立債務清償文件及簽發
    支票，將告訴人拘禁於特定處所，剝奪其行動自由，核被告
    甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之私行拘禁罪。
    被告甲○○與被告麻正澤、孟其賢間，就本件私行拘禁犯行
    均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯；且於犯意聯
    絡之範圍內，應就其他共犯所實施之行為及全部犯罪結果共
    同負責（最高法院二十九年上字第三六一七號、三十二年上
    字第一九○五號判例意旨參照）。又被告等人雖毆打告訴人
    ，致告訴人受有普通傷害之結果，惟其等之目的無非在於拘
    禁告訴人而妨害其自由，該傷害行為實乃強暴之當然結果，
    難認係另基於傷害故意而為，自無刑法傷害罪之適用，公訴
    意旨認被告等人另涉犯刑法第二百七十七條第一項之罪，尚
    有未合；惟依公訴意旨所示，此部分犯行若屬成立，因與刑
    法第三百零二條第一項之罪有方法結果之牽連關係，爰不就
    傷害罪部分另為無罪之諭知。
  (三)爰審酌被告甲○○與被告麻正澤、孟其賢不思正途催討債務
    ，竟以暴力及拘禁之非法手段為之，對於告訴人精神及身體
    所生危害非輕，惟被告甲○○參與之程度較其餘被告為低，
    並慮及其於本院自白犯行、坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號(一)所示之錄音機一台，係被告孟其賢所有而
    於拘禁告訴人期間錄音所用之物，扣案如附表編號(二)之NOKI
    A牌行動電話一具則係被告孟其賢所有用以本件聯絡麻正澤
    之物等情，業據被告孟其賢供明在卷（見本院卷第一七七頁
    反面），並有扣押物品清單在卷可稽（見偵查卷(二)第二頁）
    ，應均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至於
    員警案發後偕同乙○○前往三峽長城溪遊樂區現場察看時所
    扣得之木棍一支，雖據乙○○指稱係被告等人命其下跪夾住
    之木棍（見本院卷第一五五頁），惟無積極證據證明係屬被
    告或共犯所有之物；另扣案而為甲○○所有之MOTOROLA牌行
    動電話一具，業據被告甲○○供稱：那支電話是我平常個人
    使用的，沒有拿來催討債務或者用於本案等語（見本院九十
    五年五月二十三日準備程序筆錄），亦無證據證明係供犯罪
    所用或與本件犯罪有關之物，均不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附表：
┌──┬───────────┬─────┬──────────────┐
│編號│應  沒  收  之  物    │   數量   │      備          註        │
├──┼───────────┼─────┼──────────────┤
│(一)  │錄音機                │   一台   │     為被告孟其賢所有       │
├──┼───────────┼─────┼──────────────┤
│(二)  │NOKIA牌行動電話       │   一具   │     為被告孟其賢所有       │
└──┴───────────┴─────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零二條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
