【裁判字號】    95,訴,3929
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3929號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬柒拾玖萬肆仟玖佰零壹元，及自民
國九十四年六月二十日起至清償日止，其中新台幣貳佰萬按週年
利率百分之三點六二計算，其餘新台幣柒拾玖萬肆仟玖佰零壹元
按週年利率百分之二點六七計算之利息，並自九十四年七月二十
一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月19日向原告借用新台幣
   （下同）2,000,000元，約定借款期間自94年4月19日起至114
    年4月19日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金機動利率加1%機動計算，被告應自94年4月19日起以每月
    為一期，共分204期按年金法平均攤還本金及利息，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開
    利率百分之20％計付違約金。被告另於民國94年4月19日向
    原告借用新台幣（下同）800,000元，約定借款期間自94年4
    月19日起至114年4月19日止，利息前24個月按年息原告定儲
    利率指數加0.85％，第25個月起加1.5%按日計算，被告應自
    起以每月為一期，共分240期按年金法平均攤還本金及利息
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息自
    起即未再依約繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金
    2,794,901元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清
    償，為此提起本件訴訟。並提出放款借據暨約定書、放款客
    戶還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據二件、放款客戶
    還款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    ，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
