【裁判字號】    95,訴,502
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第502號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第853 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年毒聲字第1431號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於88年6 月24日以88年偵字第13218 號不起訴處
    分確定；惟嗣再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院89年
    毒聲字第512 號、89年毒聲字第1104號分別裁定送觀察勒戒
    、強制戒治，並經該院89年易字第554 號判處有期徒刑7 月
    確定，而於89年7 月26日停止處分出所，所餘戒治期間付保
    護管束。詎其於保護管束期間，違反保護管束應遵守事項情
    節重大，經撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年11月8 日執行完畢，並經本院90年易字第885 號判處有
    期徒刑10月確定；惟另又因犯竊盜案經臺灣桃園地方法院90
    年易字第88號判處有期徒刑5 月、因搶奪案經本院90年訴字
    第933 號判處有期徒刑1 年、因偽造文書等案經本院90年訴
    字第934 號判決應執行有期徒刑3 年、因贓物案經本院91年
    易字第1469號判處有期徒刑5 月，而經本院92年聲字第220
    號裁定應執行有期徒刑5 年4 月確定。經與上開臺灣桃園地
    方法院89年易字第554 號判處有期徒刑7 月該案接續執行，
    甫於94年6 月28日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束
    ，至96年3 月17日始縮刑期滿。
二、詎甲○○復於假釋期內之95年2 月8 日為警採尿前回溯26小
    時內某時（不含為警查獲至採尿期間），在臺北市○○區○
    ○路6 段84號4 樓住處，施用第一級毒品海洛因。嗣於同月
    8 日下午5 時30分許，為警在臺北市○○區○○街1 段69號
    前查獲。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式
    審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其經警查獲後所採尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以
    「酵素免疫分析法」、「氣相層析質譜儀法」檢驗結果，呈
    鴉片類類陽性反應，有該公司95年2 月25日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告在卷可稽。又海洛因經注射入人體後，80% 於
    24小時內自尿中排出，一般而言，尿中能否驗出嗎啡陽性反
    應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法
    之靈敏度有關，國外有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽
    ，其代謝物嗎啡之平均可驗出時限約為26小時，業據行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年9 月8 日藥檢壹字第8114885
    號函敘之甚明，故可推知被告確於95年2 月8 日採尿前26小
    時內某時，施用第一級毒品無訛，被告犯行明確，堪予認定
    。而被告前因施用毒品案件，經法院分別裁定送觀察勒戒、
    強制戒治，於90年11月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯施用毒品之罪，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪；其施用前之持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書指訴被告自94年11
    月某日起至95年2 月1 日下午4 時許，施用第一級毒品海洛
    因，惟業經蒞庭檢察官當庭更正犯罪時間為95年2 月8 日為
    警查獲時起往前回溯26小時內某時，基於檢察一體原則，應
    以公訴人到庭後所為之陳述為準，應予敘明。爰審酌被告前
    已因施用毒品觸法，經警查獲後仍未戒絕，又施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己
    之身體健康，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
