【裁判字號】    95,重訴緝,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    盜匪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林盛煌
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7714號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月拾參日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌強盜案件，經檢察官提起公訴，經本院訊
問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認為有
逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，於民國九十
五年四月十三日執行羈押，茲經本院訊問被告認前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年七月十三日起延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文
。
中    華    民      國    95     年    6    月   30   日
                    刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                        法  官 鍾素鳳
                                        法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                        書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
