【裁判字號】    95,訴,2799
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2799號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年六月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬柒仟陸佰零肆元，及自民國九十
四年六月十三日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息；及自民國九十四年七月十四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年12月13日向原告借得新台幣（以下
    同）800,000，借款期間自93年12月13日起至98年12月13日
    止，如未按期清償，逾期六個月以內應按前開利率一成計算
    加付違約金，逾期六個月以上者，應另案約定利率之二成計
    算加付違約金。利息自貸放日起前六期依年息2.88%固定計
    息，末42期依年息11.88%固定計息，中間依年息5.88%固定
    計息。嗣被告對前開借款本息僅繳納至94年6月12日，依借
    據第三條之約定，債務視為全數到期。原告本於消費借貸之
    法律關係，自得對被告請求給付如主文所示之本金、利息及
    違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、繳息明細單、
    顧客帳務明細表、放款交易查詢單為證，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付如主文所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
