【裁判字號】    95,訴,5188
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5188號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬參仟肆佰參
拾參元，及其中本金新台幣伍拾萬玖仟陸佰肆拾玖元部分，自民
國95年2月19日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣肆拾柒萬捌仟陸佰參拾壹元，及其
中本金新台幣肆拾肆萬肆仟玖佰捌拾陸元部分，自民國95年2月1
9日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
訴訟費用由被告甲○○、丁○○連帶負擔53％，餘由被告甲○○
負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第14頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第 386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告甲○○ (下稱甲○○ )於民國 87 年 7月
    27日、93年5月31日，與伊成立信用卡使用契約，領用如附
    表所示之信用卡，並就附表二所示信用卡邀被告丁○○ (
    下稱丁○○)為附卡人，與正卡持有人就消費金額負連帶清
    償責任。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
    付責任，且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款
    截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7％計算之
    利息。(二)甲○○另於93年2月18日與伊成立簡易通信貸款契
    約，向伊貸款新台幣 (下同)210,000 元，按年息18.5％計
    算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。(三)而甲○○
    至95年2月18日止，帳款尚餘1,022,064元未按期繳付（含信
    用卡帳款金額為820,203元〈其中附表二所示信用卡消費帳
    款金額為543,433元〉、簡易通信貸款帳款金額為201,861元
    )，爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、白金卡優先升等簡易申請書及約定條款、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、約定
    條款、客戶歸戶資料、歷史帳單彙總查詢等件為證（見本院
    卷第 8 至 16 頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主
    文第1項所示、甲○○另應再給付如主文第2項所示，均為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第78條、第85條第1項但書，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一VISA卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/05/31
二VISA卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:87/07/27
三信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/02/18


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
