【裁判字號】    95,訴,6152
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6152號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬零玖佰零參元，及其中本金肆拾
伍萬壹仟陸佰柒拾肆元部分自民國九十五年五月四日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告參萬壹仟陸佰陸拾陸元，及其中本金貳萬玖仟柒
佰壹拾陸元部分自民國九十五年五月四日起至民國九十六年八月
十日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九十六年
八月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息
，且自民國九十五年五月四日起至清償日止按月給付帳務管理費
新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年3月3日、94年8月9日，與原告成
    立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就
    使用係爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用係
    爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
    款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信
    用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截至95年5 月3日
    止帳款尚餘新台幣（以下同）壹拾肆萬陸仟零陸拾元，及其
    中本金壹拾參萬陸仟貳佰伍拾肆元未按期繳付。被告另於93
    年3月4日以代償卡代付其於台新國際商業銀行信用卡中心、
    安信信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償
    餘額1.1%計算之手續費，（即前述期間內不計收利息），上
    述期間期滿，則更以年息19.7%計算收利息。截至95年5 月3
    日止帳款尚餘壹萬貳仟捌佰柒拾參元，及其中本金壹萬貳仟
    參佰參拾參元未按期繳付。被告復於94年8 月10日以代償卡
    代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內
    以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88% 計收利息
    。另按月收取帳務管理費368元。截至95年5 月3日止帳款尚
    餘參萬壹仟陸佰陸拾陸元，及其中本金貳萬玖仟柒佰壹拾陸
    元未按期繳付。被告另於94年7 月12日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款參拾貳萬元，按年息18.5% 計算之利
    息，約定分陸拾期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之
    約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（年息19.7% ）計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年
    5月3日止帳款尚餘參拾貳萬壹仟玖佰柒拾元，及其中本金參
    拾萬參仟零捌拾柒元未按期繳付。總計被告至95年5月3日止
    ，帳款尚餘伍拾壹萬貳仟伍佰陸拾玖元未按期繳付，（含信
    用卡帳款金額為壹拾肆萬陸仟零陸拾元，簡易通信貸款帳款
    金額為參拾貳萬壹仟玖佰柒拾元，及代償金額為肆萬肆仟伍
    佰參拾玖元。）乃聲明所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    、債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸、代償及信用卡使用契約，請
    求被告分別給付480,903元、31,666 元及分別如主文所示之
    利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
