【裁判字號】    95,拍,632
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第632號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人為擔保向聲請人之借款，於民國94年9月30日以附表
    所示之不動產，設定新台幣 (下同)95 萬元之最高限額抵押
    權，存續日期自94年9月30日至134年9月29日止，債務清償
    期，依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人於94年10月5日向聲請人借款79萬元，約定利息按
    原告房屋貸款指標利率加5.2%計算之利息，自借款之日起，
    按月平均攤還本金及利息。並於約定書第12條約定，如未按
    期攤還，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相
    對人自95年3月5日起，即未依約清償，尚欠聲請人75萬3098
    元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據及約定書影本
    為證。
三、經查本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，
    為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月   30     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
