【裁判字號】    95,簡,1866
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ＭＵＲＩＥＬ  ＷＡ.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三０三號），本院判決如下：
    主      文
ＭＵＲＩＥＬ  ＷＡＬＬＹ  ＭＯＮＧ竊盜，處罰金壹千元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第303號
    被  告  ＭＵＲＩＥＬ  ＷＡＬＬＹ  ＭＯＮＧ
                   男  56歲（西元1950年1月14日生）
                   護照號碼：000000000號  美國籍
                   現居地：臺北市中山區○○○路107巷10號
                           （月球賓館）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、ＭＵＲＩＥＬ  ＷＡＬＬＹ  ＭＯＮＧ於民國九十五年六月
    三日下午六時十分許，在臺北市中山區○○○路一０九號「
    康是美藥妝店」內，乘店員甲○○疏於注意之際，竟意圖為
    自己不法之所有，竊取置於貨架上之保健食品「統一活力寶
    典」一瓶（價值新臺幣一千二百元）藏放於隨身攜帶之手提
    包內，並於得手後即自店內離去，嗣甲○○經店內客人告知
    後，即尾隨ＭＵＲＩＥＬ  ＷＡＬＬＹ  ＭＯＮＧ至其所投
    宿位於臺北市中山區○○○路一０七巷十號「月球賓館」內
    ，並報警處理，而當場扣得ＭＵＲＩＥＬ  ＷＡＬＬＹ  Ｍ
    ＯＮＧ所竊取之「統一活力寶典」一瓶。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：
  (一)被告ＭＵＲＩＥＬ  ＷＡＬＬＹ  ＭＯＮＧ之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)相片影本二張、臺北市政府警察局物品發還領據一紙。
    其犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          檢  察  官  戴  文  亮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                          書  記  官  廖  珮  妤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
