【裁判字號】    95,簡上,89
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第89號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上開上訴人因被告偽造文書案件，不服本院簡易庭於中華民國九
十五年二月二十四日所為九十五年度簡字第四○二號第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第二二五一九號），
提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○明知其未取得其父乙○○之同意，因其個人身分證遺
    失及為承租位於臺北市○○○路二八九號四一五室之房屋，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，於民國九十二年五月六日，
    在上開房屋，冒用乙○○之名義在房屋租賃契約書保證人簽
    名欄偽造乙○○之署押一枚以偽造上開契約書，並交付代理
    出租人丁○○之甲○○以行使，足以生損害於乙○○及丁○
    ○（聲請簡易判決處刑書誤繕為甲○○）。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官主動簽分偵辦聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦白承認，核與證
    人甲○○、乙○○、邱琦雯證述情節相符，並有房屋租賃契
    約在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。上訴人以被告尚未賠償丁○○損害而原審量刑
    過輕為由提起上訴。惟按量刑之輕重，係事實審法院得依職
    權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法
    院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十七條所列各
    款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對
    於下級法院之職權行使，原則上應予尊重，有最高法院七十
    二年臺上字第六六九六號判例及八十五年度臺上字第二四四
    六號裁判要旨可參。本件被告被告所犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪，係屬法定刑五年以下有期
    徒刑之罪原審之量刑並未逾越法定刑的範圍而為刑罰之諭知
    ，而本案被害人丁○○所欲請求之賠償為新臺幣三萬九千八
    百六十八元，亦有被害人所提附帶民事訴訟狀在卷可參，本
    案原審判處被告有期徒刑三月，並無失當，本件尚難認原審
    判決所量之刑度有何違誤。綜上所述，原審依據刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條判處被告有期徒刑三月，除犯罪事實欄足以生
    損害於甲○○部分應更正為足以生損害於丁○○外，其認事
    用法及量刑均無不當，上訴人所提上訴，非屬有據，應予駁
    回。
三、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文；又依同
    法第四百五十五條之一第一項、第三項之規定，上訴人對簡
    易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，
    並準用同法第三編第一章及第二章之規定。是以本件被告經
    本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判
    決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃謀信到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
