【裁判字號】    95,訴,5544
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5544號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江佩璇
被      告  呂琨斌即金峰勝企業社
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬捌仟零貳拾捌元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬參仟壹佰元萬或同面額之中央政
府重大交通建設公債甲類第六期債票（八十五年度）為被告供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有綜合授信
      約定書（下稱約定書）第13條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告呂琨斌即金峰勝企業社（下稱呂琨斌）
    於民國94年9月30日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借
    款2筆，合計新台幣（下同）140萬元，其個別之借款金額、
    起迄日、利率、償還方式及繳款日均如附表1所示，如未按
    期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在
    6 個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金。惟被告呂琨斌僅繳款至95年1月30日止，依約定書第6
    條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為
    全部到期，被告呂琨斌尚欠原告本金1,268,028元及其利息
    、違約金，而被告甲○○依約定則應負連帶保證之責任等語
    ，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書、單筆放款繳息狀況查詢單等件為證，核屬相符，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
