【裁判字號】    95,訴,4038
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4038號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住臺南.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟零元，及如附表二所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月1日向伊借用新臺幣（下
    同）60萬元，約定借期、利率及繳款日均如附表一所示，並
    約定自第一期起，本息平均攤還；如未按期清償，逾期在6
    個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，超過部分按約
    定利率20%計付違約金，嗣被告對前開借款本息僅繳至如附
    表一所示之最後繳款日，依約被告已喪失期限利益等情，爰
    依消費借貸法律關係求為命被告如數給付尚欠之本金572,00
    3元及如附表二所示之利息、違約金。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之前開事實，已據其提出借據、約定書、借款
    明細等件為證，核屬相符，被告復未到場爭執，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付572,003元，及
    如附表二所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
