【裁判字號】    95,簡,217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝志明律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三四○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告雖具狀請求本院將本案改適用通常程序審判，以利被告
    到庭陳述意見，並請求調閱中華電話股份有限公司家用電話
    （○二）00000000號及臺灣大哥大股份有限公司行
    動電話0000000000號之通聯紀錄。然查：被告於
    民國九十四年十二月二十六日偵查中及本院九十五年六月二
    十二日調查庭時均已到庭陳述詳盡，而卷內亦有臺灣大哥大
    股份有限公司行動電話0000000000號於九十四年
    七月十日、二十四日之通聯紀錄二份附卷可參，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，本院認無改適用通常程序審理之必
    要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
