【裁判字號】    95,交易,172
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三七五九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月二十八日
    十時五十分許，駕駛車牌號碼七六一三—ＨＫ號自小客車，
    於臺北市○○區○○路一段一○號旁之巷道內，遇到車停放
    時，應謹慎緩慢倒車，並應注意車後之其他車輛、行人以避
    免撞及，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，貿然倒車，以致車後廂擦撞站立該處之告訴人乙○，
    致告訴人受有右橈骨骨折之傷害，案經告訴人訴由臺北市政
    府警察局松山分局移送偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院九十
    五年四月二十四日準備期日中當庭以新臺幣二十八萬元達成
    和解，告訴人並於收受新臺幣二十一萬元後，於九十五年六
    月二十九日具狀撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄一份及
    刑事撤回告訴狀一紙等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
