【裁判字號】    95,易,1229
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1229號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第472號、95年度偵字第5285號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係101音樂坊卡拉OK （設臺北市
    中正區○○街208號，下稱101卡拉OK）負責人，被告乙○○
    則係泰葛視聽事業有限公司（設臺北縣中和市○○路210 號
    ，下稱泰葛公司）之負責人。渠二人均明知如附表所示「無
    情淚」等16首歌曲，係告訴人金將科技文化事業股份有限公
    司（設下稱金將公司）就使用於電腦伴唱機上專屬享有著作
    財產權之音樂著作，未經告訴人金將公司之同意或授權，不
    得擅自重製或公開演出；詎二人竟共同基於概括犯意，先由
    被告甲○○於民國92年12月間，至泰葛公司以新臺幣9 萬餘
    元之代價，向被告乙○○購買「金嗓電腦伴唱機」一臺（含
    施工安裝），擺放於101卡拉OK 內做為營業使用，被告乙○
    ○復於93 年間某日，指派真實姓名年籍不詳之員工前往101
    卡拉OK，將上開未經授權之16首歌曲擅自重製於該伴唱機內
    ，被告甲○○則自斯時起，以該電腦伴唱機提供上開16首歌
    曲與不特定之客人點唱。嗣於同年11月17日15時10分，為警
    持搜索票在101卡拉OK該址當場查獲，並扣得金嗓伴唱機1臺
    、點歌本1本、鍵盤1台，因認被告共同涉犯著作權法第91條
    第1項以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人金將公司告訴被告甲○○、乙○○違反著作權
    法案件，起訴書認係觸犯著作權法第91條第1項之罪，依同
    法第100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
