【裁判字號】    95,拍,379
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第379號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7月9日將其所有如附
    表所示之不動產設定本金最高限額抵押權新臺幣（下同）13
    ,200,000 元與聲請人，存續期間自93年7月9日起至123年7
    月8日止，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於93年7月
    14日分別向聲請人借款10,000,000元，借款期限自93年7月1
    4日至109年7月14日止及1,000,000元，借款期限自93年7月1
    4日至98年7月14日止，兩筆借款均約定按年息4.02％計算利
    息，均以每月14日為繳息日，並約定逾期遲付者，逾期在六
    個月以內部分，照上開利率之一成加付違約金，逾期超過六
    個月者，照上開定利率之二成加付違約金。按月付息，如一
    次未履行則喪失期限利益。詎料，相對人上開借款均於94年
    12月15日起未依約繳息，經債權人催討迄未清償，計欠借款
    本金10,528,816元及如附表二所示之利息、違約金，為此狀
    請本院裁定如聲明所示等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、借據
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
