【裁判字號】    95,聲,1026
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒收違禁
物（九十五年度執聲字第四五七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣台北地方法院檢察署偵辦九十四年度毒
    偵字第四０四三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    與貴院於民國九十五年四月十九日以九十五年度訴字第三一
    六號所為之刑事判決，具有連續犯之裁判上一罪關係，自為
    上開施用毒品案件起訴效力所及，不得另案再行起訴，而諭
    知不受理之判決。惟扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０
    點０四公克）係屬違禁物，應依刑法第四十條後段、第三十
    八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段固有明文。且違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。惟案件若經起訴，且違禁
    物業經宣告沒收，自無另行聲請宣告沒收之必要。
三、經查：本案係台北市政府警察局松山分局於九十四年十二月
    十九日凌晨一時五十分許，在台北市○○區○○路四段四五
    三巷巷口，查獲被告持有第一級毒品海洛因一小包（毛重０
    點二二公克，經警局初驗淨重０點０四公克）。而被告經採
    尿送驗結果，驗出鴉片類陽性反應，檢察官遂以九十四年度
    毒偵字第四０四三號提起公訴，惟因被告前因施用第一毒品
    案件，業經同前署檢察官以九十四年度毒偵字第三八七八號
    提起公訴，並繫屬於本院在先，本院遂於九十五年四月十九
    日以九十五年度訴字第三一六號，就被告自九十四年一月間
    某日起至同年十二月十九日止之連續施用第一級毒品案件，
    判處有期徒刑十月，並將上述扣案之第一級毒品海洛因一包
    諭知沒收（該包毒品經法務部調查局鑑定結果，淨重應為０
    點０三公克）在案；至九十四年度毒偵字第四０四三號起訴
    部分，則由本院以九十五年度訴字第五０三號判決公訴不受
    理。嗣因被告再於九十五年二月十六日為警查獲施用毒品犯
    行，檢察官遂對本院九十五年度訴字第三一六號判決請求上
    訴，經台灣高等法院以九十五年度訴字第一七二五號審理後
    ，就被告自九十四年十月二十九日起至九十五年二月十五日
    止之連續施用第一級毒品犯行，判處有期徒刑十月，並將上
    述第一級毒品諭知沒收等情，有各該起訴書、判決書及台灣
    高等法院全國前案簡列表各一份在卷可稽。是本件檢察官聲
    請沒收之違禁物，既在被告違反毒品危害防制條例之施用第
    一級毒品案件中（九十五年度訴字第三一六號、九十五年度
    上訴字第一七二五號），業經法院於主文項下諭知沒收在案
    ，本件自無案件未經起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定單
    獨宣告沒收之情形。故聲請人上開聲請，經核並無必要，且
    與法理不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
