【裁判字號】    95,簡,1754
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九六二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案賭博性電玩「玉麒麟」機具壹台（含ＩＣ板壹片）及機具內
賭資新台幣陸仟貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實為「與綽號『大宗』之真實姓名、年籍
    不詳成年男子，共同基於賭博之概括犯意」，並補充「被告
    甲○○先後多次賭博之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定，以一罪論，並加重其刑」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，於所經營機車行內擺設賭博性之電子遊戲機具供
    人娛樂，影響社會善良風俗、公共安全及國民身心健康，惟
    念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可稽，
    犯後坦承一切，深表悔悟，及其犯罪動機、目的、方法等一
    切狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之扣案賭博性電玩「玉麒麟」機具一台（
    含ＩＣ板壹片）及機具內賭資新台幣六千二百五十元，不問
    屬於犯人與否，均應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管
    理條例第十五條、第二十二條、刑法第十一條前段、第二百
    六十六條第一項前段、第二十八條、第五十五條、第五十六
    條、第二百六十六條第二項、罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第十五條、第二
十二條、刑法第二百六十六條第一項前段。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
