【裁判字號】    95,拍,652
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限股公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年 9月23日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 600,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自93年9月23日起至133年 9月22日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年9月24日向聲請人借款500,000元，借款期間
    自93年9月24日起至113年 9月24日止，約定利息採機動利率
    計算，其逾期清償在 6個月以內部分，另按上開利率10％，
    逾期超過 6個月部分，另按上開利率20％計付違約金。詎相
    對人自95年2月9日起即未依約繳納本息，是以依據借據約定
    書第4條之約定，任何一宗債務不依約清償或攤還本息時，
    即喪失期限利益，其債務應視為全部到期。迭經聲請人催討
    迄未清償，共計尚積欠本金475,284元，及自95年2月10日起
    按週年利率3.37％計算之利息及違約金。為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出借據暨約定書、抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本影本各 1件等文件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
