【裁判字號】    95,訴,6031
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6031號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    長泰人造樹脂化工有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬肆仟肆佰零元，及其中新臺
幣拾壹萬壹仟貳佰壹拾肆元自民國九十五年二月六日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息，並自民國九十五年三月七日起
至民國九十五年九月六日止按上開利率百分之十，自民國九十五
年九月七日起至清償日止按上開利率百分之二十計算之違約金；
其餘新臺幣貳拾貳萬玖仟壹佰捌拾玖元自民國九十五年二月六日
起至清償日止按年息百分之十九點七六二計算之利息，並自民國
九十五年三月七日起至民國九十五年九月六日止按上開利率百分
之十，自民國九十五年九月七日起至清償日止按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬玖仟元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂簽立鴻圖展業貸款專案中期貸款契約書第12
    條約定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
    又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告長泰人造樹脂化工有限公司（下稱被告
    長泰公司）於民國93年8月6日邀同其餘被告丙○○、丁○○
    等2人為連帶保證人，簽立鴻圖展業貸款專案中期貸款契約
    書向原告台北富邦商業銀行股份有限公司合併更名前之富邦
    銀行股份有限公司借款2筆，借款金額分別為新臺幣（下同
    ）60萬元及40萬元。而上開2筆借款，約定之借款期限均至
    96年8月6日止，利息各按年息5%、19.762%固定計算，並均
    自借款日起，按月攤還本息，且均約定遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清
    償，喪失期限利益，視同全部到期，且均合意以本院為第一
    審管轄法院。詎被告長泰公司自95年2月6日起即未依約繳付
    上開2筆借款之本息，各尚欠本金31萬1,214元、22萬9,189
    元，及各如主文第1、2項所示之利息與違約金迄未清償，依
    雙方上開約定，被告長泰公司即喪失期限利益，視同全部到
    期；而其餘被告丙○○、丁○○等2人為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求，
    除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出鴻圖展業貸款專案中
    期貸款契約書1份、放款主檔明細表2紙等件為證，其主張核
    與上開證物相符，且被告均已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，是原
    告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告長泰公司向原告
    借款2筆未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被
    告丙○○、丁○○等2人為上開2筆借款之連帶保證人，應負
    連帶保證之債務，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
