【裁判字號】    95,聲,2091
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2091號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  得陞生技醫藥股份有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    相  對  人  丁○○
                乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六○五號提存事件聲請人所提存面額新臺
幣玖拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
債票之提存物准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第七三○號裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣九十萬元之中央政府重大交通建設公債
    八十六年度甲類第九期債票，並以本院九十五年度存字第六
    ○五號提存事件提存在案。茲因本件之受擔保利益人即相對
    人同意返還上開擔保金，此有相對人之同意書、股份有限公
    司變更登記表及印鑑證明為憑，聲請人爰聲請返還提存金等
    語，並提出同意書正本一件、印鑑證明正本三件、股份有限
    公司變更登記表、本院九十五年度裁全字第七三○號裁定影
    本各一件等件為證。業據本院依職權調閱上開卷宗等，查明
    屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華      民      國    95    年    6    月  30   日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華      民      國    95    年    6    月  30   日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
