【裁判字號】    95,訴,1492
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1492號
原      告    丁○○○保險事業股份有限公司（原中興人壽保
              險股份有限公司）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○原名：林.
                          號9.
              己○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬壹仟肆佰伍拾捌元，及自
民國九十二年八月七日起至清償日止，按年利率百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十二年八月七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾伍萬元供擔保後，得假執行，但被告
乙○○、己○○如以新臺幣貳佰壹拾萬壹仟肆佰伍拾捌元為原告
供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之授信約定書第27
    之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告戊○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、 原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
     （一）被告乙○○邀同被告己○○、戊○○為連帶保證人
           ，於87年間向原告借款計2,850,000元，同時訂立「
           擔保放款借據」，嗣被告於88年10月29日起即未依
           約分期償還借款，前經原告聲請拍賣己○○所提供
           擔保之抵押物後，仍餘如訴之聲明所示本金未清償
           。
     （二）依「擔保放款借據」第3條之約定，被告未依約償還
           本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，被告應
           負清償之責；另被告己○○、戊○○為連帶保證人
           ，依法應負連帶清償之責。
     （三）原告原名中興人壽保險股份有限公司更名為遠雄人
           壽保險事業股份有限公司，並經經濟部89商字第089
           104816 號函，准予變更。
二、被告乙○○、己○○聲明：駁回原告之訴；訴訟費用由原告
    負擔；如受不利益判決，願供擔保免為假執行。並均陳述：
    利息過高等語。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之經濟部公函、借
    據、分配表、授信契約書等為證；被告戊○○經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，
    被告乙○○、己○○對於本金、利息及違約金不爭執，另以
    利息過高空言置辯，不足採信。本院依上開證物，堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金洵屬有據，應予准許。
四、原告及被告乙○○、己○○分別陳明願供擔保，請求宣告假
    執行及免假執行，均核無不合，茲分別酌定相當之擔保金額
    ，予以准許。
、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第390條第2項、第85條第2項、第392條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
