【裁判字號】    95,訴,6034
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6034號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    紘銓興業有限公司
  兼法定代理人    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬柒仟零伍拾玖元，及自
民國九十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之七點二五
三計算之利息，並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依約定書第9 條約定，雙方合意以原告總行所在地法院
    即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告紘銓興業有限公司（下稱紘銓公司）邀
    同被告丙○○、甲○為連帶保證人於民國94 年4月11日向原
    告借款新台幣（下同）300萬元，借款期限自94年4月12日起
    至99年4月12日止，以每個月為1期共分60期，按年金法平均
    攤還本息，利率按年息7.253%計收，如未依約清償，逾期在
    6 個月以內，按上開利息10%，超過6個月部分，則按上開利
    息20%加計違約金。詎被告紘銓公司自95年3月12日起即未依
    約清償，依約定書第5條第1項約定，全部債務視同到期，應
    即全部清償，尚欠原告本金2,527,059 元、利息及違約金，
    經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    (一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢單、存放款牌告利率變動記錄表等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。被告紘銓公司向原告借款未依約清償，依約全部債
    務視為到期，被告丙○○、甲○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
