【裁判字號】    95,訴,3468
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3468號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  和財國際有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
                      3樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告和財國際有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣
參佰陸拾陸萬零壹佰貳拾壹元，及自民國95年1月2日起至清償日
止，按年息7.13％計算之利息，並自民國95年2月3日起至清償日
止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
超過部份按上開利率20%計付違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾玖萬玖仟玖佰玖拾捌元，及自
民國94年12月16日起至清償日止，按年息15％計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣伍萬零貳元，及自民國94年12月16
日起至清償日止，按年息15％計算之利息。
訴訟費用被告連帶負擔94%， 被告丙○○負擔5%，餘由被告乙○
○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據第6條第7項約定，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告和財國際有限公司 (下稱和財公司)邀被
    告丙○○ (下稱丙○○)、乙○○ (下稱乙○○)為連帶保證
    人，於民國94年6月29日與伊訂立借據，並約定借款總額新
    台幣（下同）4,000,000元，借款期間自94年7月1日至99年7
    月1日止，利息按伊公告之基準利率加3.6％計算 (現為年息
    7.13%)，還款方式自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違
    約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
    付。詎和財公司自95年1月即按期繳款，依約上列借款即應
    視為全部到期，目前尚積欠伊本金3,660,121元及自同年1月
    2日起算之利息暨自同年2月3日起算之違約金。(二)丙○○於9
    4年6月10日向伊申辦樂透貸，並簽訂樂透貸信用貸款約定書
    ，向伊貸款300,000元，借款期間自94年6月15日至95年12月
    15日止，利息按年利率15%計算，並約定按月攤還16,667元
    ，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，丙○○自94年12月起即未按期繳款，依約上列借款即
    應視為全部到期，目前尚積欠伊本金199,998元及自94年12
    月16日起算之利息。(三)乙○○於94年6月10日向伊申辦樂透
    貸，並簽訂樂透貸信用貸款約定書，向伊貸款100,000元，
    借款期間自94年6月15日至95年6月15日止，利息按年利率15
    %計算，並約定按月攤還16,667元，如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期。而乙○○竟自94年
    12月起即未按期繳款，依約上列借款即應視為全部到期，目
    前尚積欠伊本金50,002元及自94年12月16日起算之利息。爰
    依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1至3項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、樂透貸信用貸
    款申請書、連線作業通用查詢單、放款利率查詢、授信約定
    書等件為證（見本院卷第6至13頁），而和財公司及丙○○
    經合法通知後（見本院卷第19至20頁），亦未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列
    各契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示
    ；丙○○、乙○○應各給付如主文第2、3項所示；均為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第78條、第85條第1項但書，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     30   日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月     30   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
