【裁判字號】    95,簡,1703
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九六五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第9651號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街47之1號9樓
                        居臺北市○○區○○街176號11樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年四月十九日
    下午四時三十分許，在臺北市萬華區○○○路七二之一號一
    樓「人體地圖服飾店」內，趁店員王柏鈞不注意之際，徒手
    竊取王柏鈞所管理，放置於店內之金色女用涼鞋乙雙後逃逸
    。經巡邏之保全人員董世隆當場察覺後以現行犯逮捕，並通
    知王柏鈞及員警到場處理。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，核與被
    害人王柏鈞、董世隆在警詢時指述之情節相符，且有贓物認
    領保管收據及贓物照片各一張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          檢  察  官  林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          書  記  官  吳  桂  芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
