【裁判字號】    95,附民,234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第234號
原      告  豐偉纖維股份有限公司
法定代理人  廖武忠
被      告  甲○○
上列被告因本院九十四年度易字第九九二號被告甲○○被訴詐欺
案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）八十四萬五千二百五十元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起，按週年利率百分之五計算之利
    息。
  (二)原告願供擔保請准為假執行。
二、陳述：被告甲○○能預見提供自己之身分證件及支票、帳戶
    等供他人使用，將幫助他人從事財產犯罪，竟仍不違其本意
    ，意圖為自己不法所有，基於幫助詐欺之犯意，於民國九十
    二年十一月起，與李秀真簽約，並提供身分證予李秀真交予
    賴思辰、曹有來等人辦理登記為「禾星實業有限公司」（設
    臺北市○○區○○路一段一百九十八巷九號一樓，下稱禾星
    公司）之負責人，並在華南商業銀行股份有限公司（下稱華
    南銀行）鶯歌分行開立活期存款帳戶，申請支票，交予李秀
    真、賴思辰、曹有來等人，並以此方式幫助前揭犯罪集團為
    詐欺犯行，以獲得每十日新臺幣（下同）六千元之酬金。嗣
    李秀真、賴思辰、曹有來等人即於九十四年五、六月間，委
    由真實姓名年籍均不詳之「黃伯任」向原告訂購價值三十四
    萬四千四百元、五十萬零八百五十元之精梳棉，並開立被告
    提供之華南商業銀行鶯歌分行之支票（票號ＴＣ00000
    00，面額三十四萬四千四百元）作為付款，致原告公司負
    責人廖武忠因而陷於錯誤，進而交付所訂購之貨物，嗣甲○
    ○之支票經豐偉公司提示遭退票，豐偉公司欲追索時，發現
    禾星公司業已停業，始發覺上情，爰依民法第一百八十四條
    第一項前段規定，求為命被告賠償上開八十四萬五千二百五
    十元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起，按週年利率百分之
    五計算之利息之判決。
三、證據：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵緝字第五七一
    號、九十五年度偵緝字第八○四號聲請簡易判決處刑書影本
    一份。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、查本院九十五年度易字第九九二號被告甲○○被訴詐欺一案
    ，業經刑事判決公訴不受理，依照上開說明，原告之訴，自
    應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
