【裁判字號】    95,訴,2387
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2387號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  花沐香實業有限公司
                        7
法定代理人  乙○○
                        7
                        之13.
被      告  戊○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        7
                        之13.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年六月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告花沐香實業有限公司、乙○○、戊○及丙○○應連帶給付原
告新台幣伍拾貳萬柒仟參佰參拾肆元，及自民國九十四年六月十
日起至清償日止，按週年利率百分之十一計算之利息，並自九十
四年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
被告花沐香實業有限公司、乙○○及丙○○應連帶給付原告新台
幣柒拾肆萬肆仟伍佰參拾貳元，及自民國九十四年六月十一日起
至清償日止，按週年利率百分之十三計算之利息，並自九十四年
七月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告花沐香實業有限公司、乙○○及丙○○連帶負擔
十分之六，餘由被告花沐香實業有限公司、乙○○、戊○及丙○
○連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    除被告丙○○到場外，其餘被告均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告花沐香實業有限公司於民國93年6月9日
    邀同被告乙○○、戊○及丙○○向原告借用新台幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期間自起至95年6月10日止，利息按
    年息11％固定計算，又於民國94年3月10日邀同被告乙○○
    及丙○○向原告借用800,000元，約定借款期間自94年3月11
    日起至97年3月11日止，利息按年息13％固定計算，違約金
    均自各借款餘額應償付之日起，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20％計
    付違約金。詎被告僅繳付第一筆借款本息至94年6月9日，第
    二筆借款繳付本息至94年6月10日起即未再依約繳款，依約
    本件借款視為全部到期，尚欠本金及如主文第一、二項所示
    之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出融資
    貸款契約書二份、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細
    查詢單為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書二份、一
    般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證。被告丙
    ○○雖主張被被告乙○○詐欺並主張依民法第74條、第92條
    、第93條規定撤銷保證契約，然並不否認其有向銀行借款而
    與被告乙○○互為連帶保證人，並自承兩筆保證契約連帶保
    證人為其所親簽，顯見被告丙○○並非對其保證義務有不知
    情之情事，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
