【裁判字號】    95,賠,7
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   95年度賠字第7號
  聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌叛亂等案件，於民國七
    十四年六月二十六日起，遭臺北市刑警大隊（除暴組）移送
    警備總部無故羈押至同年十月底，嗣轉送臺東泰源職訓隊，
    於七十七年九月十五日始獲釋，爰依冤獄賠償法第一條第一
    項第一款規定，請求以新臺幣三千元以上五千元以下折算一
    日計算之賠償云云。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有下列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。又不依前項法令之羈押，
    受害人亦得請求國家賠償。」；又聲請人應於不起訴處分或
    無罪判決確定之日，或停止羈押之日起算二年內，向管轄機
    關提出聲請，冤獄賠償法第一條、第十一條分別定有明文。
    另按「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢
    肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院
    準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機關
    逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者，二、於
    不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放
    者，三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決
    確定後未依法釋放者，四、於有罪判決或交付感化教育、感
    訓處分，執行完畢後，未依法釋放者。前項請求權，自本條
    例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。」，八十九年二
    月二日修正公布、同月四日施行之戒嚴時期人民受損權利回
    復條例第六條第一項、第二項亦分別定有明文，戒嚴時期人
    民受損權利回復條例於請求賠償之時效上，放寬了冤獄賠償
    法規定之二年請求時效，而自該條例修正公布之日起算五年
    時效，惟限於戒嚴時期涉犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢
    肅匪諜條例之罪而受非法拘束自由者始有適用。
二、查本件聲請人甲○○因涉嫌參加非法萬國幫派組織，在臺北
    市西門町率眾白吃白喝，於七十四年六月二十六日遭臺北市
    政府警察局逮捕，於同年月二十七日移送臺灣警備總司令部
    軍法處，經軍事檢察官以其涉犯叛亂罪嫌，而依當時施行之
    刑事訴訟第七十六條第二、三、四款規定予以羈押，於同年
    十月十四日經軍事檢察官以其叛亂罪嫌不足而以七十四年度
    警檢處字第四六○號為不起訴處分，嗣於同月十九日再經臺
    北市政府警察局依當時施行之臺灣省戒嚴時期取締流氓辦法
    第六條及違警罰法第二十八條規定，移送臺灣警備總司令部
    職業訓練第三總隊執行矯正處分，於七十七年九月十五日結
    訓離隊等情，有國防部後備司令部督察室九十五年五月十六
    日律宣○九五○○○○五二一號函、內政部警政署九十五年
    六月七日警署刑檢字第○九五○○七○六一四號函暨檢附之
    甲○○涉嫌叛亂案卷資料等件附卷可稽；
三、就聲請人得否依冤獄賠償法請求賠償：
    查本件聲請人以其前述於不起訴處分確定前曾受羈押，及於
    不起訴處分確定後未被釋放之事實，主張依冤獄賠償法第一
    條第一項第一款之規定請求賠償，然聲請人於七十四年十月
    十四日即經臺灣警備總司令部軍事檢察官為不起訴處分，嗣
    雖再經臺北市政府警察局移送執行矯正處分，亦於七十七年
    九月十五日釋放，本件自受處分人受不起訴處分確定之日、
    停止羈押之日起算，迄聲請人於九十五年三月三十一日向本
    院提出賠償聲請（見卷附蓋有本院收狀日期戳之聲請人冤獄
    賠償聲請狀），均已逾冤獄賠償法第十一條規定之二年時效
    甚久，是聲請人主張依冤獄賠償法之規定請求賠償，顯已逾
    請求時效，自難准許；
四、就聲請人得否依戒嚴時期人民受損權利回復條例請求賠償：
(一)、查聲請人於戒嚴時期涉犯懲治叛亂條例之叛亂罪，而於臺灣
    警備總司令部軍事檢察官為不起訴確定之前受羈押部分，固
    另為戒嚴時期人民受損權利回復條例所規定之賠償範圍，然
    如前述該條例第六條第二項亦有請求時效之規定，應於該條
    例於八十九年二月二日修正公布之日起五年內行使之（即至
    遲應於九十四年二月二日前提出聲請），而聲請人遲至九十
    五年三月三十一日始提出本件聲請，已逾該條例所規定之請
    求期間，復未據聲請人陳明有何不能於期間內行使請求權之
    不可抗力事由，該部分因已逾戒嚴時期人民受損權利回復條
    例第六條第二項規定之五年時效，請求權業已消滅；
(二)、又查聲請人於上開不起訴處分後，再經臺北市政府警察局移
    送執行矯正處分部分，乃移送機關依當時施行之臺灣省戒嚴
    時期取締流氓辦法及違警罰法等相關規定而為，既非犯內亂
    、外患、懲治叛亂條例、檢肅匪諜條例之罪而經非法拘束自
    由，即與戒嚴時期人民受損權利回復條例之規定不合，非屬
    戒嚴時期人民受損權利回復條例所規定之賠償範圍，聲請人
    此部分亦無法依上開條例規定請求賠償。
五、綜上，本件聲請人以其於不起訴處分確定前曾受羈押，及於
    不起訴處分確定後未被釋放，請求賠償，惟因已逾冤獄賠償
    法所規定之請求期間，及已逾戒嚴時期人民受損權利回復條
    例所規定之請求期間、與戒嚴時期人民受損權利回復條例規
    定之賠償要件未合，其聲請應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項、戒嚴時期人民受損
權利回復條例第六條，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  六    月    三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年  六    月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
