【裁判字號】    95,訴,6136
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6136號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  凱力思國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬貳仟肆佰柒拾伍元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告凱力思國際股份有限公司於民國93年4月3
    0日邀同其餘被告丁○、乙○○為連帶保證人，與被告訂立
    借貸契約。第一筆借款金額為新台幣（下同）2,000,000元
    ，借款期限自93年4月30日起至96年4月30日止，共分36期，
    依年金法平均攤還本息，利率按年息10.4%固定計付。第二
    筆借款金額為3,000,000元，借款期限自93年4月30日起至96
    年4月30日止，共分36期，依年金法平均攤還本息，約定利
    率按原告基準放款利率加碼年息1.99%計付（原告調降加碼
    年息為1.115%，目前年息為6.075%）。上述二筆借款遲延履
    行時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期6個月以上者，就超過部分按上開利率
    20%加付違約金。詎料被告自95年3月30日起即未依約繳款，
    依授信約定書第5條第1項約定，被告喪失期限利益，債務視
    為全數到期，應全部一次清償，計尚欠本金1,942,475元，
    及如附表所示之利息、違約金。又被告丁○、乙○○為連帶
    保證人，依民法272、273規定，對前述債務應負連帶清償責
    任，爰依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款1,942,475元，及如主文所示之利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出授信約定書影本3份、借據影
    本2份、授信交易明細查詢單影本6紙為證，經查核屬相符，
    且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款1,942,475元，及如主文所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
