【裁判字號】    95,訴,5576
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5576號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
                            號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟玖佰肆拾壹元，及自民國九
十五年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之十一計算之利
息，暨自民國九十五年三月二日起至民國九十五年九月一日止，
按上開利率百分之十；自民國九十五年九月二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依借款契約書第三十一條約定，兩
    造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，自
    民國94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月
    7 日金管銀（六）字0940028893號函核准與台灣新光商業銀
    行合併，原告為存續銀行並更名為台灣新光商業銀行股份有
    限公司，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。被告於94年
    2 月1日向原告借用新台幣（下同）800,000元，約定借款期
    限為3年，利息按年息百分之11計算，本息自借款日起以一
    個月為一期，分36期按月平均攤還，倘任一期未依約償還本
    金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並
    按借款利率百分之十；逾期超過六個月者，按借款利率百分
    之二十計付違約金。詎被告自95年3月起即未依約償還本息
    ，依約全部借款債務視為到期，計尚欠本金561,941元及自
    94年2月1日起算之利息、同年3月2日起算之違約金，屢向被
    告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：被告應給付原告561,941元及如主文第一項所示之利息
    、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管
    理委員會函、借款契約書、貸放主檔資料查詢、繳款記錄查
    詢、一般撥貸登錄各一份為證，核屬相符。而被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項
    規定，視同自認，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借款契約書之約定償還款項，自應負清償之
    責。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付561,941元，及如主文第一項所示之利息、違約金，洵屬
    有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
