【裁判字號】    95,聲,1839
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1839號
聲  請  人  艾宏投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人原為聲請人派任於案外人春天酒
    店股份有限公司之法人董事代表，嗣聲請人於民國95年5月
    24 日以雙掛號信函向相對人住所為解任法人董事代表乙職
    之意思表示，惟因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、股份有限公司
    變更登記表影本、存證信函影本、退回信封影本等件為證，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
