【裁判字號】    94,易緝,47
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（九十一年度偵緝字第六
五三號、九十一年度偵字第九八一八號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與真實姓名年籍不詳之成年男子「江副理」、成年女
    子「葉小姐」共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，先於民國九十年四月十九日，假藉徵求公司司機之名義，
    在自由時報分類廣告版刊登「國華旅行社誠徵司機，跑機場
    、渡假村，自備車佳，三十五歲內，請洽陳先生00000
    000號」之廣告，嗣甲○○見報後，透過電話與「葉小姐
    」取得聯繫，並於該日晚間七時許，驅車至臺北市○○路、
    中華路口，由丙○○代表該國華旅行社對其面試。見面上車
    後，丙○○即對甲○○表示，因其應徵之職務須駕駛公司所
    有之ＢＭＷ轎車，為防發生意外，導致公司求償無門，故需
    先繳納保證金新臺幣（下同）十二萬元，然甲○○因無現金
    ，故透過電話接受「葉小姐」建議，至臺北市○○○路○段
    一一八號「天順旅行社」刷卡借現，至該旅行社後，遂經不
    知情之林則諭（另由臺灣臺北地方法院檢察署【下稱臺北地
    檢署】檢察官以九十一年度偵緝字第六五三號不起訴處分書
    為不起訴處分確定在案）帶領，持甲○○所有，華僑銀行所
    核發，卡號0000000000000000號及甲○○
    之父林欽海所有，慶豐銀行所核發，卡號00000000
    00000000號信用卡，以刷卡方式，購得臺北至高雄
    之國內線機票七十五張，合計刷卡款項十二萬五千二百五十
    元後，再將前開機票，以十萬六千五百元之價格，販賣與林
    則諭。得款後，丙○○遂帶同甲○○至臺北市○○○路、長
    春路口「豪情七海餐廳」前，將其中十萬元交付該公司之「
    江副理」。嗣「葉小姐」來電復稱，前開保證金額度不夠，
    故丙○○轉告甲○○補足差額，甲○○因誤信確可取得該工
    作，因而再依其指示，於該日晚間十一時許，由丙○○帶同
    甲○○至臺北市○○路上之「聯邦當鋪」，將其所駕駛之車
    號ＡＩ—八一五三號自用小客車，以六萬元金額典當後，再
    一同至前開「豪情七海餐廳」前，將款項交付「江副理」。
    交付上揭款項後，「江副理」即告知甲○○隨同丙○○一同
    至臺北市○○○路上之「豪城飯店」住宿等候通知，二人至
    該飯店住宿後，甲○○感覺事有蹊蹺，遂報警處理，而經警
    函送偵辦。然丙○○明知違法，竟不知悔改，復承前開犯意
    ，與真實姓名年籍不詳之「楊經理」共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，復以同一手法，於九十年五月一日，在
    中國時報分類廣告版刊登「宏武旅遊誠徵司機，待優自備車
    輛佳，意者請電00000000號，周先生」之廣告，乙
    ○○見報後，透過電話與該公司聯繫，並於翌日下午二時許
    ，與代表宏武旅遊之丙○○碰面。見面後，丙○○亦向乙○
    ○表示，因須駕駛公司之賓士轎車，基於安全理由，故需交
    付三十萬元之保證金云云，惟乙○○因無法籌出前開款項，
    遂接受丙○○建議，將其所使用之車號九Ａ—二三八九號自
    用小客車，於同年五月三日，駛至臺北市○○路三十六號一
    樓「大有當鋪」典當，當得款項十五萬元後，丙○○佯稱要
    將上開款項電匯回公司，並帶同乙○○至臺北市○○路監理
    站旁至郵局匯款，惟乙○○交付該款項與丙○○匯款時，丙
    ○○竟趁隙逃離，經乙○○電洽「宏武旅遊」查詢，亦未得
    回應，始知受騙。
二、程序部分：
    被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官
    於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，
    於審判外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予
    以同意，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
三、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)同案被告林則諭之供述（臺北地檢署九十年度偵字第一五０
    三九號卷第三九、四十頁、第四四頁至第四七頁，九十一年
    度偵字第九八一八號卷第六二頁至第六八頁、第九三頁至第
    九九頁，九十年度他字第二三三九號卷第四頁至第十頁參照
    ）。
  (三)告訴人甲○○及乙○○之指訴（甲○○部分，臺北地檢署九
    十年度偵字第一五０三九號卷第四四頁至第四七頁，九十一
    年度偵字第九八一八號卷第六二頁至第六八頁、第九三頁至
    第九九頁，九十年度他字第二三三九號卷第十三頁至第二十
    頁參照；乙○○部分，臺北地檢署九十一年度偵字第九八一
    八號卷第九、十頁及第四十頁至第四二頁參照）。
  (四)證人陳怡如之證述（臺北地檢署九十年度他字第二三三九號
    卷第二一、二二頁參照）。
  (五)自由時報分類廣告版之廣告一則（臺北地檢署九十年度他字
    第二三三九號卷第二八頁參照）。
  (六)購票確認單影本一紙（臺北地檢署九十年度他字第二三三九
    號卷第二四頁參照）。
  (七)甲○○、林欽海所有信用卡影本及持卡人存根聯各一紙（臺
    北地檢署九十年度他字第二三三九號卷第二六、二七頁參照
    ）。
  (八)聯邦當鋪當票影本一紙（臺北地檢署九十年度他字第二三三
    九號卷第二五頁參照）。
  (九)中國時報分類廣告版之廣告一則（臺北地檢署九十一年度偵
    字第九八一八號卷第十九頁參照）。
  (十)大有當鋪當票影本一紙（臺北地檢署九十一年度偵字第九八
    一八號卷第十四頁參照）。
  (十一)本票影本一紙（臺北地檢署九十一年度偵字第九八一八號卷
    第十五頁參照）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為有期徒刑月之宣告。
  (二)被告願支付被害人甲○○九萬元之賠償金。
  (三)被告願支付財團法人臺灣更生保護會五萬元之捐款。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第五十六條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條。
六、附記事項：
  (一)被告願支付被害人甲○○新臺幣（下同）九萬元之賠償金。
  (二)被告願支付財團法人臺灣更生保護會五萬元之捐款。
    上開事項均已履行完畢。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
