【裁判字號】    95,訴,5591
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5591號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  恆佳工程有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國九十五年六
月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬玖仟元，及如附表一編號1
所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾萬仟玖佰柒拾貳元，及
如附表一編號2至9所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹萬仟捌佰玖拾柒元，及如附表二
編號1所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告等之住所、主事務所雖均非本院管轄範圍，惟依兩造簽
    訂之授信約定書第12條約定，雙方合意由臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟有管轄權。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、原告主張：
一、被告恆佳工程有限公司（恆佳公司）以其餘被告甲○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國92年2月間向原告借用新台幣（
    下同）3,000,000元，借款期間自92年2月11日起至95年2月
    11日止，約定利息按年息8.62％計付，嗣後原告基本放款利
    率調整時，自調整日起改按原告新公告基本放款利率（現為
    8.263％）加年率0.797％（即9.06％）計付。目前該等借款
    已有逾期多日未依約按期繳款之情事發生，迭經催討無效，
    截至目前為止尚積欠計249,000元及如附表一編號1所示之利
    息、違約金。依授信約定書第5條之約定，上開借款已喪失
    期限利益，其全部債務均視為到期，依法被告等自應負連帶
    給付上開借款、利息及違約金之責任。
二、被告恆佳公司另於94年7月間邀同被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人與原告簽立週轉金貸款契約，並依此契約分別於94
    年8月29日、94年9月27日、94年10月3日、94年10月21日、
    94年11月9日、94年11月17日向原告借得450,000元、1,100,
    000元、1,210,000元、580,000元、220,000元及440,000元
    ，借款期間如附表一所示，約定利息均按年息7.5％計付，
    嗣後原告基準利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準
    利率（現為3.53％）加年率4.15％（即7.68％）計付。目前
    該等借款已有逾期多日未依約按期繳款之情事發生，迭經催
    討無效，截至目前為止尚積欠計2,833,972元及如附表一編
    號2至9所示之利息、違約金。依授信約定書第5條之約定，
    上開借款已喪失期限利益，其全部債務均視為到期，依法被
    告等自應負連帶給付上開借款、利息及違約金之責任。
三、被告恆佳公司另以其餘被告甲○○、丙○○為連帶保證人，
    於92年10月間向原告申請商務信用卡，經原告核發卡號
    0000-0000-0000-0000之商務信用卡，供被告甲○○持有使
    用，依商務信用卡約定條款第3條約定被告恆佳公司就使用
    商務卡所生應付帳款及相關一切債務負清償責任，及第14條
    約定被告恆佳公司同意當期之應付帳款，應於每月21日（當
    期繳款截止日）前全數繳付原告，或依第15條約定於當期繳
    款截止日前繳納最低應繳金額，被告就剩餘未付款項得延後
    付款，並依約定計付循環信用利息，如未於約定期限繳納最
    低應繳金額或遲延繳納者，應自當期結帳日（每月7日）次
    日起至清償日止按年息17％計收利息，及其延滯第一個月計
    收逾期費用100元，第二個月計收300元，第三個月（含）以
    上每月計收600元之違約金。另依被告丙○○及甲○○所簽
    立信用卡保證書暨約定條款同意聲明，願就信用卡申請人恆
    佳公司於信用卡約定條款項下應繳款項、利息、違約金及其
    他一切債務費用、損害賠償等負連帶清償責任。詎被告恆佳
    公司自95年4月起即未依約還款，經查被告截至目前為止尚
    欠消費款13,897元，及如附表二編號1所示之利息、違約金
    。
四、聲明：如主文所示。
丙、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、週轉金貸款契約、
    授信動用申請書、基準放款利率歷史資料表、基本放款利率
    歷史資料表、授信約定書、信用卡保證書暨約定條款、商務
    卡申請書、白金商務卡約定條款等件影本為證，核屬相符，
    被告等復未提出任何書狀供本院審酌，堪信原告主張為真。
二、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第一、二、三項所示之金額、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
