【裁判字號】    95,訴,6276
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6276號
原      告   台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   戊○○
             丁○○
被      告   甲○○
             己○○
             乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬壹仟柒佰伍拾參元，及自民
國九十四年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點九一
五計算之利息，並自民國九十四年九月一日起至清償日止，逾期
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，就超過部分按上開利率百分之二十加付逾期違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定條款第14條約定，當事人雙方合意以台北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件
    被告甲○○、己○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情事形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）93年3月31日邀同其餘被告己○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）900,
    000元，借款期限自93年3月31日起至100年3月31日止，共分
    240期，按期攤還本息，約定借款利息按原告公告指標利率
    加1.245%計付，借款人如有逾期未履行時，債務即視為全部
    到期，應立即全部償還本息，除按上開利率計息外，逾期6
    個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，就超
    過部分按上開利率20%加付違約金。詎料，被告甲○○自94
    年7月31日起即未依約繳納本息，屢經催討，均置之不理，
    尚積欠本金741,753元及利息、違約金迄未清償。依上開約
    定，本債務視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，訴請被告連帶返還借款等語，並聲明如主文所示
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定條款、客戶往
    來明細查詢單等為證，又被告甲○○、己○○、乙○○已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項
    、第3項前段之規定，視同自認，是自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付為如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
