【裁判字號】    95,聲,2270
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2270號
聲  請  人  戊○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
兼上列4人
訴訟代理人  丁○○    住同上
相  對  人  國立台北教育大學
                      設臺北市.
法定代理人  己○○    住同上
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。惟是否有必要情形
    ，應由法院斟酌認定之。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其已分別提起：(一)本院95年度補
    字第553號不作為請求訴訟；(二)台灣高等法院94年度重再字
    第25號再審之訴；(三)台北高等行政法院行政訴訟及(四)最高法
    院再審之訴等理由，聲請裁定停止本院94年度執字第42308
    號執行事件之強制執行。
三、經查：聲請人戊○○○、丙○○、乙○○、甲○○，並非本
    院94年度民執字第42308號執行事件之債務人，已經本院民
    事執行處於94年12月5日以94年度執字第42308號裁定在卷，
    且本院民事執行處之執行通知亦僅列聲請人丁○○1人，是
    聲請人戊○○○、丙○○、乙○○、甲○○聲請停止上開之
    執行，自屬無理。至聲請人丁○○所提起(一)本院95年度補字
    第553號訴訟，其訴之聲明為請求相對人不得依最高法院94
    年度台上字第1492號、台灣高等法院94年度重上字第51號、
    本院93年度訴字第545號判決拆除其所有坐落台北市○○段○
    ○段573地號上門牌號碼台北市○○路○段31之4號建物，及
    (三)台北高等行政法院行政訴訟，均非上述強制執行法第18條
    第2項所規定得為停止強止執行之事由；另聲請人丁○○所
    提起上開(二)台灣高等法院94年度重再字第25號再審之訴，及
    (四)最高法院再審之訴，已經台灣高等法院判決駁回在卷，有
    該判決書可按，雖聲請人丁○○仍提起上訴中，惟本院認無
    停止強制執行之必要，此外，聲請人並未陳明有何依其他法
    律規定得為停止強制執行之事由，是聲請人丁○○之聲請，
    亦無理由，不應准許。
四、爰依強制執行法第44條民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    6    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
