【裁判字號】    95,交易,235
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
95號），本院改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二被告甲○○於有偵查犯罪職權之公務員知悉前，於現場等待警
  員抵達，出示證件予前往現場處理之警員鍾忠紘，並表示願意
  賠償被害人乙○○○等情，有臺北市政府警察局萬華分局交通
  分隊A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事故當事人登記
  聯單各一份附卷可參，顯有向其坦承駕車肇事之意思，合於自
  首之要件，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。本院審
  酌被告犯後態度良好，坦承犯行，但至今尚未與被害人達成和
  解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
  標準。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二
  項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
  十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
  條。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第1595號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街19巷1號
                        現居臺北市○○區○○街56號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）94年4月12日2時45分許，駕駛車牌號
    碼DP─7325號自用小客車，沿臺北市○○街由西往東方向行
    駛，途經同街與艋舺大道交岔路口，理應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，
    貿然搶先左轉艋舺大道，而與沿雙園街由東往西方向由乙○
    ○○所騎乘之腳踏車相撞，致乙○○○人車倒地，受有第十
    二胸椎壓迫性骨折之傷害。
二、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告甲○○雖經傳喚未到庭，然被告於上開時、地發生車禍
    肇事，致被害人乙○○○受傷之事實，業據告訴人指訴甚詳
    ，並有道路交通事故調查報告表、現場圖及診斷證明書乙紙
    附卷可稽。被告駕駛車輛違反道路交通安全規則第102條第1
    項第6款規定，亦有臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書在卷可按，其過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                               檢  察  官  周  治  正
所犯法條
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
