【裁判字號】    95,訴,5526
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5526號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟零捌拾玖元，及自民國九十四
年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點四五計算之利
息，暨自民國九十四年十月二十六日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國91年11月28日向原告借款新台幣（下同）780,00
    0元，約定按期於每月25日將所欠金額按月繳納本息，若逾
    一次即喪失按月繳納之權利，應將所欠借款一次清償，利息
    按年息6.5％按月機動計付，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎料被告對上開借款本息僅繳至94年9月25日止，其於自94
    年10月25日起不按繳納本息，已逾期一次以上，計尚欠貸款
    本金509,089元，被告即應全數償還，為此提起本訴。
二、聲明：如主文第1項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本、放款客戶往來
    明細為證。核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
