【裁判字號】    95,聲,1044
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1044號
被      告
即聲 請 人  甲○○
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫郡律師
被      告
即聲 請 人  張錫寬
            林一宏
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事聲請狀影本所載。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定（刑事訴
    訟法第101條至121條參照），至保全被告之方法依其手段必
    要性之情節輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制
    住居，而限制出境亦屬限制住居方法之一。又限制被告出境
    ，僅在限制被告應住居於我國領土範圍之內，不得離開國境
    ，俾便於刑事訴訟程序之進行，較諸限制住居於某市某縣某
    鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制住
    居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」強制
    處分之一種。是被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審
    判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制以確保被告
    到庭接受審判或執行。
三、經查：聲請人即被告甲○○、林一宏、張錫寬因涉犯違反證
    券交易法案件，經限制出境、限制住居在案，該案件雖經本
    院於民國95年6月6日以94年度矚訴字第1號判決，惟該案尚
    未確定，且被告犯行危害證券交易安全及交易秩序甚鉅，情
    節非輕，倘若此時准許被告出境、出海，被告非無匿逃國外
    依其親友久滯不歸之可能，為確保本案審判進行之目的，認
    仍有繼續限制出境、出海之必要，是前所限制被告出境、住
    居之處分，經核現仍有其必要，且尚屬適當，被告等人所為
    解除限制出境之聲請（被告林一宏另聲請解除限制住居），
    尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
