【裁判字號】    95,訴,5838
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5838號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    動網科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬元及自民國九十五年二
月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點六一計算之利
息，並自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信契約書第17條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告動網科技股份有限公司（下稱動網公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年12月30日向原告借
    用新台幣（下同）113萬元，約定借款期間為1年，自借款日
    起前六個月繳納利息，第七個月起借款本分6期按月平均攤
    還，利息按原告基準利率加碼%0.662計算（目前為週年利率
    4.61%），未按期清償時，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金，如
    逾期不履行，視為全部到期。詎被告動網公司利息至95年2
    月28日止，且於95年3月3日經票據交換所公告拒絕往來，本
    件借款依約視為全部到期，所餘之本金及利息經向被告催討
    ，均置之不理，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出授信契約書、授信動撥申
    請書兼借款憑證、拒絕往來戶明細表為證，核屬相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之
    規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
