【裁判字號】    95,聲,1075
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣5000元，繳納現金
    後，具保人即遭釋放。茲因具保人逃匿，依刑事訴訟法第
    118條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查具保人因犯毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    九月如易科罰金以300元折算1日確定後，屢經臺灣臺北地方
    法院檢察署傳拘不到，未依法到案執行，亦未因另案在監執
    行或在押，顯已逃匿，此有臺灣臺北地方法院檢察署通知、
    寄存送達具保人之執行傳票送達證書、臺灣臺北地方法院檢
    察署執行拘提函暨拘提未獲之回函、法務部戶役政連結作業
    系統查詢表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺北地方法院檢察署通緝書等件影本附卷可稽
    。足證被告確已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項後段、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95   年    6    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異，如不服本裁定應於送達後5日內向本
院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
