【裁判字號】    95,交訴,49
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7349號），甲○判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告明知酒後開車易生危險，竟於民國九十
    五年三月十一日下午十時三十分許，至翌日零時五分許，在
    臺北市○○○路某，飲用酒精類飲品，其呼氣之酒精濃度達
    每公升○．一九毫克，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其
    酒後仍駕駛八三○九─ＧＺ號自小客車，於九十五年三月十
    五日零時三十分許，沿臺北市○○○路南往北方向行使，途
    經臺北市中正區○○○路、羅斯福路及愛國西路口，應注意
    左轉時應讓距交岔路口三○公尺前顯示方向燈或手勢，不得
    占用來車道搶先左轉，因酒後注意能力降低，適對向有丙○
    ○騎乘Ｋ三─三八八號重機車沿中山南路南向北方向經該路
    口，竟疏未注意，貿然左轉，致撞及丙○○騎乘之前開重機
    車，致丙○○人車倒地，而受有頭部外傷併輕度腦震盪、右
    膝關節血腫、頭部扭傷及四肢擦傷等傷害，詎乙○○於肇事
    後，竟未報警或下車看護傷患，反而加速逃逸，適路人余雅
    萍見狀報警，而循線查獲，因認被告涉有過失傷害罪等語（
    被訴服用酒類駕車、肇事遺棄罪嫌另行依協商程序判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害等案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○當庭撤回告訴，有
    撤回狀在卷可參，依照首開說明，本件被訴過失傷害部分，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向甲○提出上訴狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
