【裁判字號】    95,聲,1208
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度戒毒偵字第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重壹拾肆點柒柒伍捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字
    第五七號為不起訴處分確定。扣案之毒品一包（驗餘淨重十
    四點七七五八公克），經送國防部憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心九十
    五年五月二十二日（九五）安鑑字第○○八三六號鑑驗通知
    書一紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    之毒品，為違禁物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條
    但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
