【裁判字號】    95,簡,2011
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2011號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李蒨蔚律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵續
字第四六八號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，本
院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係址設於臺北縣三重市○○○路二八一號一樓「永
    有限公司」（下稱永公司，即真鍋咖啡店三重正義加盟店
    ）及址設於臺北市松山區○○○路○段九十九號一樓「法綵
    有限公司」（下稱法綵公司，即真鍋咖啡店臺北民生加盟店
    ）負責人，為從事業務之人，替公司員工投保勞工保險與全
    民健康保險則為其附隨業務，明知僱用勞工應依勞工保險條
    例第十一條之規定，於其所屬勞工到職之日列表通知保險人
    ，且依同條例第十四條及其施行細則第三十二條規定勞工投
    保薪資應按其全月薪資總額，以勞動基準法第二條第三款規
    定之工資為準，即勞工因工作而獲得之報酬；包括工資、薪
    金及按計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付之
    獎金、津貼及其他任何名義之經常性給與均屬之，再依「勞
    工保險投保薪資分級表」規定金額確實填報。另全民健康保
    險法亦規定雇主應為員工投保全民健康保險。詎甲○○為逃
    避繳納勞、健保費用，明知如附表所列員工丁○○、鐘雅鈴
    及丙○○之到職日，亦明知該等員工每人所領取之月薪資總
    額（包括基本薪資、獎金、津貼及其他任何名義之經常性給
    與）均在新臺幣（下同）二萬元以上，竟基於概括之犯意，
    自民國八十六年十月間起，連續將丁○○、鐘雅鈴及丙○○
    之到職日延後，並虛列其等薪資為一萬六千五百元，而將如
    附表所示之員工勞工保險、全民健保投保狀況等不實事項，
    登載於其業務上製作如附表所示等文書上，於附表所示行使
    時間據以分別向勞工保險局（下稱勞保局）及全民健康保險
    局（下稱健保局）提出投保申請，而加以行使，以減少勞、
    健保費用之支出，足生損害於丁○○、鐘雅鈴、丙○○及勞
    保局、健保局對保險管理、投保薪資額申報之正確性。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢（見九十四年度偵字
    第一二六八七號卷第七頁）及本院審理（見本院九十四年五
    月二十四日、同年十一月二十八日準備程序筆錄）時自白不
    諱，核與告訴人乙○○指訴情節相符，並據證人即員工丙○
    ○及丁○○分別供述證稱：「問許：薪水多少一個月？許答
    ：正職二萬三，三個月後變二萬三千五百元，扣除一些費用
    後剩下二萬一左右。」、「問陳：你當時的薪水？陳答：…
    約二萬一或二萬三千元。問陳：一些人事、薪資是何人在處
    理？陳答：都是甲○○在弄。」等語纂詳（見九十二年度偵
    字第一五一六五號卷第一一一頁、一五五頁），此外，復有
    勞保局九十一年九月二十五日保承行字第０九一一０二六八
    五五一號函、健保局台北分局九十三年三月三十一日健保北
    承一字第０九三００一三三四六號函及附件、勞保局九十三
    年三月十六日保承資字第０九三一０一０一九四０號函及附
    件、勞工保險投保薪資分級表、全民健康保險投保金額分級
    表、全民健康保險保險費負擔金額表（三）（見九十二年度
    偵字第一五一六五號卷第五、六、一一八、一三三至一三九
    、一四七、一四八頁）、勞保局九十四年十二月十三日保承
    資字第０九四一０六三二一七０號函及附件、健保局台北分
    局九十四年十二月十五日健保北承一字第０九四０一０五０
    三二號函及附件及本院九十五年六月十四日公務電話紀錄一
    紙（見本院九十三年度易字第一四一０號卷）等附卷可參，
    足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符，且其以高報低
    之申報行為亦足生損害於丁○○、鐘雅鈴、丙○○及勞保局
    、健保局對保險管理、投保薪資額申報之正確性。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按勞工之雇主或所屬團體或所屬機構等投保單位，應為其所
    屬勞工辦理勞工保險投保手續及其他有關保險事務，勞工保
    險條例第十條第一項定有明文；申請投保之單位辦理投保手
    續時，應填具投保申請書及加保申報表送交保險人即勞工保
    險局，勞工保險條例施行細則第十二條第一項定有明文，另
    雇主應提供所需之資料或文件於員工合於投保條件之日起三
    日內，向保險人辦理投保全民健康保險，全民健康保險法第
    十四條、第十六條、第十七條亦規定甚明，是上開申報表、
    調整表等文書均係雇主為勞工辦理投保勞、健保時應附隨於
    其業務而作成之文書。核被告甲○○將不實之事項登載於業
    務上作成如附表所示等文書持向勞保局及健保局行使之行為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上登載不
    實文書罪。被告作成業務上登載不實之文書後復持向勞保局
    及健保局申報行使，其登載不實之低度行為，應為嗣後行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次行使業務登
    載不實文書之犯行，時間緊密，所犯構成要件復相同，顯係
    基於概括犯意而為之，為連續犯，依刑法第五十六條規定，
    以一罪論，並加重其刑。又起訴書誤將未提出投保申請之員
    工楊健宏、宋牧樺部分亦列入有業務上登載不實之情形，惟
    此部分業據檢察官當庭及以九十四年度蒞字第一五二七九號
    補充理由書更正刪除之，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，以製作該不實如附表所示等文書用以逃漏保
    險費，對丁○○、鐘雅鈴、丙○○等勞工權益及勞保局、健
    保局對保險管理、投保薪資額申報之正確性產生一定損害，
    惟於本院審理時坦承犯行，態度良好，暨其素行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告係
    因一時失慮而為本件犯行，且與告訴人、戊○○已達成和解
    （見本院九十三年度易字第一四一０號卷附和解書一紙），
    經此偵、審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，因認對被告所
    處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新
    。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一二六
    八七號移送併辦意旨略以：被告甲○○明知其所經營之永
    公司仍積欠鐘雅鈴薪資六萬一千八百七十五元，詎於九十年
    十二月間製作該公司之資產負債表以供清算時，為隱匿上開
    債務，故意遺漏未將上開債務列入，使上開資產負債表產生
    不實之結果，並逕持該資產負債表向臺灣板橋地方法院聲請
    清算終結，使臺灣板橋地方法院陷於錯誤，而清算終結，准
    予備查，足生損害於鐘雅鈴等人，因而認為被告所為係違反
    商業會計法第七十一條第一款、第四款、第五款，且與本案
    具有牽連犯之關係，而屬於裁判上一罪等語。經查，檢察官
    認被告涉犯前揭罪嫌，無非係以告訴人乙○○之指訴、九十
    一年勞保繳費明細表、臺灣板橋地方法院九十一年度重勞簡
    字第二六號宣示判決筆錄等為據可稽，惟被告否有前揭犯行
    ，辯稱：當初是交由會計師、律師負責清算負債，當時並無
    此筆債務等語，且鐘雅鈴起訴請求永公司給付前揭加班費
    之上開民事案件係於九十二年五月三十日始判決，是尚難認
    被告於九十年十二月間製作公司資產負債表時即已明知其公
    司積欠該筆債務。況且，依前揭宣示判決筆錄及卷附之附帶
    民事訴訟狀所示，永公司係積欠鐘雅鈴九十年一月至十一
    月之加班費，與被告於附表所示之八十七、八十八年間為減
    少勞健保費用之支出而故意將鐘雅鈴之投保薪資低報此一業
    務上登載不實之行為，亦難認有何方法結果之牽連關係，而
    與本案有裁判上一罪之關係，本院自無從併予審理，自應退
    由檢察官另行處理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第五十
    六條、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附表：
┌──┬────┬─────────────┬─────┐
│編號│員工姓名│勞工保險、全民健保投保狀況│ 行使時間 │
├──┼────┼─────────────┼─────┤
│一  │丁○○  │八十六年八月二十一日受僱於│八十六年十│
│    │        │永公司，被告至八十六年十│月間      │
│    │        │月間始填載「勞工保險投保薪│          │
│    │        │資調整表」以勞工最低薪資一│          │
│    │        │萬六千五百元為其加保。    │          │
│    │        │                          │          │
├──┼────┼─────────────┼─────┤
│二  │鐘雅鈴  │八十六年十一月間受僱於永│(1)八十七年│
│    │        │公司，被告遲至八十七年二月│  二月三日│
│    │        │間始填載「勞工保險加保申報│(2)八十七年│
│    │        │表全民健康保險第一、二、三│  三月四日│
│    │        │類保險對象投保（轉入）申報│(3)八十八年│
│    │        │表」以勞工最低薪資一萬六千│  五月二十│
│    │        │五百元為其加保，八十七年三│  四日    │
│    │        │月間再以離職為由填載「勞工│          │
│    │        │保險退保申報表全民健康保險│          │
│    │        │第一、二、三類保險對象退保│          │
│    │        │（轉出）申報表」申辦退保，│          │
│    │        │嗣於八十八年五月間再次填載│          │
│    │        │「勞工保險加保申報表全民健│          │
│    │        │康保險第一、二、三類保險對│          │
│    │        │象投保（轉入）申報表」，以│          │
│    │        │勞工最低薪資一萬六千五百元│          │
│    │        │為其加保。                │          │
├──┼────┼─────────────┼─────┤
│三  │丙○○  │九十年六、七月間受僱於法綵│九十年十月│
│    │        │公司，被告遲至九十年十月間│二十二日  │
│    │        │始填載「勞工保險加保申報表│          │
│    │        │全民健康保險第一、二、三類│          │
│    │        │保險對象投保（轉入）申報表│          │
│    │        │」以勞工最低薪資一萬六千五│          │
│    │        │百元為其加保。            │          │
└──┴────┴─────────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
