【裁判字號】    94,易,1969
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一九六九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
八九七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十三年北交簡字第九七一號判決判處有期徒刑
    五月確定，於民國九十三年九月一日易科罰金執行完畢；被
    告丙○○亦曾因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以九十年簡
    字第一七六號判決判處有期徒刑三月確定，於九十年九月二
    十八日執行完畢。其等仍不知悔改，於九十三年十二月十七
    日凌晨四時三十分許，被告丁○○駕駛其所有之賓士轎車、
    車號三Ａ—二一五五號自用小客車搭載被告丙○○行經臺北
    市○○區○○路二五六號告訴人乙○所經營小吃店門口，被
    告丁○○因故下車，見該店尚未結束營業，且店內空無一人
    ，即恣意將店內擺放之碗盤掃落地面，任意滋事，適在店後
    方整理食材之告訴人乙○聽聞聲響即步出查看，並質問被告
    丁○○：「為何要摔我的東西？」，被告丁○○則挑釁稱：
    「怎麼樣，不行嗎？」，隨即基於傷害人之身體故意，徒手
    毆打告訴人乙○頭部，告訴人乙○見狀本欲逃離現場求救，
    惟被告丙○○亦基於共同傷害之意思，持紅色球棒下車圍堵
    ，並以上開球棒毆打告訴人乙○身體多處，被告丁○○則在
    旁拳打腳踢，致告訴人乙○受有左尺骨、左第五掌骨骨折，
    頭部外傷合併頭皮裂傷、頭皮瘀血及身體多處擦傷等傷害。
    案經告訴人乙○及其配偶甲○○提起告訴及獨立告訴，因認
    被告丁○○、丙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○、甲○○告訴被告丁○○、丙○○傷害案
    件，起訴書認均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人乙○、甲○○與被告丁○○、丙○○達成和解，復據告訴
    人乙○、甲○○於九十五年六月三十日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀二份附卷可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
