【裁判字號】    95,聲,1901
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1901號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    相  對  人  御之羹企業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟捌佰玖拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度訴字第166
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依修正後民事訴訟
    法第91條第3 項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止
    ，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第85條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭
計 算 書
項            目      金       額（新台幣）
第一審裁判費             21,592元
第一審公示送達費            300元
合            計         21,892元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
