【裁判字號】    95,聲,1274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1274號
聲  請  人  捷士通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安堤企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2539號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
198,373元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第3款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：相對人以本院台北簡易庭90年度北簡字第81
    72號、本院90年度簡上字第706號確定判決為執行名義，聲
    請本院以92年度執字第9488號強制執行事件對聲請人實施強
    制執行程序。聲請人對上開確定判決提起再審之訴（本院94
    年度再易字第27號），並聲請本院以94年度聲字第1534號裁
    定准聲請人提供擔保後，上開強制執行程序於該再審事件判
    決確定前暫予停止。聲請人遵該民事裁定，提供新台幣198,
    373元為擔保金，並以本院94年度存字第2539號提存事件提
    存在案。嗣本院於94年7月29日以94年度再易字第27號判決
    駁回再審之訴確定，訴訟程序業已終結，經聲請人聲請本院
    以95年度聲字第589號裁定，命相對人應於收受該裁定後20
    日內，就上開提存物行使權利，並向本院為行使權利之證明
    ，惟相對人迄未行使權利等語，業據聲請人提出提存書、95
    年度聲字第589號民事裁定書、確定證明書、停止執行裁定
    書、駁回再審之訴判決書等影本為證，並經本院調閱聲請95
    年度聲字第589號卷宗查核屬實。則聲請人聲請聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
