【裁判字號】    95,簡,1975
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1210號），本院判決如下：
    主       文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第二級安非他命壹包（毛重：零點柒公克，淨
重：零點伍公克）沒收銷燬之；扣案吸食器貳組、玻璃管壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經不起訴處分
    後，猶未戒除施用毒品之惡習，仍施用毒品，其抗拒毒品之
    意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、
    健康，且犯罪後尚能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案安非他命1 包（毛重：0.7公克，淨重：0.5公克）係屬查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。至扣案吸食器2組及玻璃管1支，並非專供施用毒
    品之物，惟係供被告施用安非他命所用，且為其所有，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
