【裁判字號】    95,訴,6025
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6025號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    優商實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾萬肆仟貳佰陸拾伍元，及
自民國九十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計
算之利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾期在
六個月內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告優商實業有限公司於民國94年9月30日
    邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）280萬元，借款期間至97年8月30日止，約定分35期
    按月平均攤還本息，並按年息12%固定計算利息，逾期清償
    時，按借款餘額，自應償付之日起，逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，另按上開利率20%
    加付違約金。詎料被告優商實業有限公司自95年1月30日起
    即未依約繳納本息，原告依融資貸款契約書第肆條第五項之
    約定，本筆借款視為全部到期，被告應立即清償尚欠之本金
    2,334,265元及利息、違約金。被告甲○○、丙○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，
    核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日均不到場，亦均未提出任何書狀爭執，自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
