【裁判字號】    95,訴,6356
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6356號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        報之名.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於九十五年六月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬柒仟參佰柒拾陸元，及其中
新台幣貳佰貳拾肆萬柒仟捌佰肆拾陸元自民國九十五年四月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年12月26日向原告請領MASTER信用
    卡 (卡號：0000000000000000)乙張使用，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，兩造並約定，持卡人（即被告）應於當
    期繳款截止日前全數繳付消費款，或選擇以循環信用方式繳
    款，就未清償之餘額以年息20%計算至消費帳款繳清之日止
    ，持卡人每月帳單未繳清金額在新台幣（下同）200,001元(
    含)以上者，尚應繳交違約金2,000元，惟其違約金最高以6
    期計算為限，另持卡人如有1期未繳付消費金額或所繳付款
    項未達貴行所定最低應繳金額者，則原告得暫停持卡人使用
    信用卡，並經通知或催告後，全部債務視為到期。被告至95
    年4月23日止累計消費記帳金額合計為2,287,376元未為給付
    ，其中2,247,846元為消費款，37,530元為循環利息，2,000
    元為違約金，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、帳務明
    細及約定條款等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款2,287,376元及
    其中本金2,274,846元部分如主文第1項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
