【裁判字號】    95,訴,5613
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5613號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年 6月
22日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟伍佰貳拾壹元，及其中新臺
幣伍拾壹萬陸仟肆佰捌拾捌元自民國九十五年四月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國93年4月1日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7 %計付利息。又被
    告於93年4月2日向原告申請代償卡（卡號為：000000000000
    0000）以代付其於遠東國際商業銀行、日盛國際商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月以代償餘額1.1%計付手續費，期間屆滿則以
    年息19.7%計付。被告另於94年9月2日向原告申請信用卡簡
    易通信貸款（卡號為：0000000000000000），貸款新台幣（
    下同）380,000元，利息按年息14.8%計算，並分50期清償，
    依年金法按月計付本息，到期付清本息全部，若未依約按期
    付息，其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款
    契約書第4條及代償卡申請書之約定，被告所有之消費款及
    貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年4
    月19日止累計消費記帳及貸款額共計554,521元未給付，其
    中信用卡帳款金額為22,033元（包括本金20,000元、利息
    1,284元、手續費749元），簡易通信貸款帳款金額為403,75
    2元（包括本金374,459元、利息29,293元），代償金額為
    128,736元（包括本金122,029元、手續費6,707元），依約
    被告除應給付上開消費款外，另應給付自95年4月20日起至
    清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書、信用卡對帳單為證。被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書請求被告給付554,521元，及其中516,488元自95年
    4月20日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第五庭  法官 林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                    書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
