【裁判字號】    95,司,323
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第323號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  錼珥電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派張世宗會計師為錼珥電子股份有限公司檢查人，檢查錼珥電
子股份有限公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人錼珥電子股份有限公司
    持股40,000股之股東，惟自聲請人任相對人公司股東數年以
    來，相關帳簿、財務資料均未交付予聲請人，聲請人履以存
    證信函向相對人公司法定代理人甲○○要求審閱帳簿及憑證
    ，至今均未獲提供相關資料，然因事涉聲請人4,000,000元
    之投資，該公司不僅未曾通知聲請人召開股東會，究公司實
    際經營情形如何，非檢查其帳簿及憑證無從得知，為此聲請
    選派檢查人查核公司帳目及財產情形等語。
三、經查，相對人公司已發行股份總數計200,000股，聲請人至
    94年10月日持股40,000股，聲請人持有相對人公司股份占百
    分之二十並持續一年以上，此有聲請人提出相對人公司變更
    登記事項卡、股東名簿影本等件在卷可稽。次查，經本院依
    職權函請台北市會計師公會推薦適當之會計師供本院遴選為
    相對人公司檢查人，經該會推薦張世宗會計師（神達會計師
    事務所，設台北市○○路○段432號11樓之10），有該會95
    年6月28日北市會字第0950273號函在內可稽，本院考量張世
    宗任會計師，為淡江大學會計學研究所碩士、文化大學法律
    學研究所碩士，曾任淡江大學會計系講師、中華民國仲裁協
    會仲裁人等，現為神達會計師事務所執業會計師，學經歷俱
    佳，對於公司業務、帳目及盈虧情況應能本於專業知識予以
    檢查，當亦能適時維護、保障聲請人及其他股東之權益，故
    認洵屬適當，爰依公司法第245條第1項之規定，選派會計師
    張世宗為檢查人，檢查相對人公司之公司業務之帳目及財產
    情形。
四、檢查人之報酬由相對人負擔。
五、相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿、表冊供檢查。
六、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳交裁判
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
