【裁判字號】    95,訴,4893
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4893號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟肆佰柒拾肆元及自民國九十
四年十二月二十四日起至清償日止，按年利率百分之三點九九計
算之利息，暨自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，在六
個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國94年8月19日，向原告借款新臺幣（下同）100
      萬元，約定自94年8月19日起至101年8月19日止按月平均
      攤還本息，利息按年利率3.99％固定利率計付，如未依約
      清償，借款視為全部到期，其逾期清償在6個月以內者併
      按上開利率10％，逾期超過6個月部分併按上開利率20％
      加付違約金。
    (二)詎被告於94年12月23日後未依約清償，屢經催討迄未清償
      ，依約借款視為全部到期，至今尚積欠本金958,474元及
      自94年12月24日起至清償日止之利息及違約金，依法被告
      應負清償責任。
  三、證據：提出個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢表
      等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第12條約
      定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、放款
      歷史交易查詢表為證，被告對於原告主張之上開事實，已
      於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，經本院參酌原告提出
      之上開之證據、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
      1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
