【裁判字號】    94,訴,1439
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1439號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台北市○○區○○段三小段285等2筆地號
都市更新地區（晶宮大廈）都市更新會間因94年度訴字第1439號
給付管理費等事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的
金額為新台幣壹佰貳拾萬玖仟伍佰拾伍元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹萬玖仟玖佰壹拾肆元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
