【裁判字號】    95,法,58
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第58號
聲  請  人  財團法人台北市基督福音基金會董事長林常春
上列聲請人聲請變更財團法人台北市基督福音基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市基督福音基金
    會董事長，該財團法人因捐助暨組織章程所定之組織不完全
    ，為維持財團之目的，提請第3屆第8次董事會決議，補充變
    更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更云云。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。另法院依民
    法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢
    主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。經查，
    財團法人台北市基督福音基金會捐助暨組織章程第8條、第9
    條分別規定，董事之任期為3年，董事會應在當屆董事任期
    屆滿兩個月前開會選聘下屆董事，經報請主管機關許可後向
    法院申請變更登記，此有該捐助暨組織章程在卷可稽。又經
    本院依非訟事件法第62條規定徵詢主管機關即台北市政府民
    政局之意見，經其於95年6月7日以北市民三字第0953142900
    0號函覆：「查該法人本屆董事（含董事長林常春）業於94
    年8月19日任期屆滿，章程變更案經95年5月3日董事會修訂
    ，係為逾期董事會所為之決議，請貴院予以審處」等語，可
    知財團法人台北市基督福音基金會第三屆之董事業於94年8
    月19日任期屆滿，已不得再繼續處理該財團法人之事務，亦
    無從以第三屆董事會之名義召開董事會修改章程。是以，聲
    請人聲請變更章程，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
