【裁判字號】    95,交聲,603
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第603號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國95年6月21日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-AE0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600元
    以上1,200元以下罰鍰，為道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款所規定，又本條例所稱之汽車包括機器腳踏車，道
    路交通管理條例第3條第8款亦定有明文。
二、查本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼BEX-495號重型機車，於民國95年5月8日上午6時35分許，
    在臺北市○○區○○路2段與興隆路4段路口之禁止臨時停車
    處所（紅磚人行道上）停車，經臺北市政府警察局文山一分
    局交通分隊警員以受處分人有違反道路交通管理條例第56
    條第1項第1款之行為逕行於製單舉發（舉發案號：北市警交
    大字第AE0000000號），嗣異議人於舉發通知單上所載之應
    到案日期（95年6月16日）前之同年5月25日向原處分機關提
    出陳述書（申訴），經上開分局調查結果，仍認定受處分人
    有違反前揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之違規
    行為，原處分機關即臺北市交通事件裁決所乃依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款之規定，以受處分人確有在禁
    止臨時停車處所停車之違規行為，以北市裁二字第裁22-AE0
    000000號裁決書裁處受處分人罰鍰600元，有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁
    決所、臺北市政府警察局文山一分局書函各1紙及舉發照片2
    張在卷足憑。
三、異議意旨略以：受處分人在家中門口已停車20幾年，未被開
    過罰單，亦無警告通知單知會，家中附近亦未設禁止停車告
    示牌，且警察於早上6點多就開罰單，其他停於人行道、騎
    樓（木柵路2段2巷26、28、30、32號騎樓、興隆路4段42巷7
    4、76、78、80騎樓、人行道）並未開罰單，指開我們家2輛
    機車，因此不服提出聲明異議云云。
四、經查：異議人對於其所有之車牌號碼BEX-495號重型機車，
    於舉發時間（95年5月8日上午6時35分許）停於在臺北市○
    ○區○○路2段與興隆路4段路口之紅磚人行道上一節並不否
    認，雖異議人以前開情詞置辯。然：1.按道路交通管理處罰
    條例第3條第3款規定：「人行道係指為專供行人通行之騎樓
    、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行
    地下道」。又人行道不得臨時停車，且禁止臨時停車處所不
    得停車，亦為道路交通安全規則第111條第1項第1款、第112
    條第1項第1款所明定。2.異議人所有之上揭重型機車於95年
    5月8日上午6時35分許，停於在臺北市○○區○○路2段與興
    隆路4段路口之紅磚人行道而為警拍照存證，並逕行舉發等
    情，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及採證照片2張在卷可稽。而依警方採證照片所示，車牌號
    碼BEX-495號重型機車係橫停於紅磚人行道上，而非在停車
    格內，雖異議人稱其停車於該住家門口前已有20幾年（實際
    上異議人僅有21歲），然依法律規定禁止臨時停車之處所，
    人民即有受守法之義務而不去停車，並不會因為人行道係在
    自家門口，且因長期停放機車而成為得隨意停車之處所，其
    所辯即不足採。3.至於其他機車是否有違規停車之情形，乃
    警方應依法舉發之問題，縱他人在同一處所或附近有違規停
    車而未經警舉發，亦屬警方執法不嚴所致，實不得採為自己
    得不受處罰之藉口，是異議人所執為異議之理由並不足採。
五、綜上所述，本件異議人確有於舉發違規時、地，在禁止臨時
    停車處所停車之違規行為，其於通知單所載應到案日期前向
    提出異議，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第
    第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰其
    機器腳踏車最低罰額600元，本院認為原處分機關認事用法
    均無不當，裁罰額度亦甚妥適，受處分人之聲明異議尚非有
    據，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
