【裁判字號】    95,簡,1667
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告甲○○前於八十
    二年間因犯詐欺罪及違反肅清煙毒條例條例等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑七年四月確定，於八十四年九月八日因
    縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑四年二十六
    日；復於八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑十月確定，於八十八年十月一日入監執行前
    揭殘刑併接續執行有期徒刑十月，於九十三年五月十日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
