【裁判字號】    95,簡,1543
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國95年4 月16日22時37分
    許，在台北縣新店市○○路○段1 號3 樓家樂福賣場美容坊
    藥品區，從商品架上拿取「滴可明眼藥水」一瓶，將外包裝
    盒拆開並丟棄於賣場內，其後將此「滴可明眼藥水」放置於
    外套口袋內而竊取該眼藥水，因甲○○經家樂福賣場列為隨
    查對象，經安全課人員乙○○全程跟隨至結帳台外之商店街
    ，攔下甲○○並當場查獲其外套口袋中之「滴可明眼藥水」
    一瓶，而報警查獲。
二、訊據被告固坦承於前述時地，拿取家樂福賣場中之「滴可明
    眼藥水」一瓶等情不諱，惟否認有竊盜之故意，辯稱：因伊
    母親罹患癌症，伊甚為擔憂，因精神恍惚始未結帳云云。經
    查：
  (一)被告上開竊盜之事實，業經家樂福賣場安全課人員乙○○於
    偵查中證述明確，且有被告行竊之照片二張、所竊得之「滴
    可明眼藥水」照片三張在卷可資佐證。
  (二)被告雖稱伊當日精神恍惚，始未結帳云云，惟查，證人乙○
    ○於偵查中稱：被告精神狀況非常良好等語，是被告所辯已
    有可疑，況被告亦自承當日另在家樂福賣場內購買商品新台
    幣（以下同）781 元並有結帳等情，此有被告所提出之家樂
    福賣場95年4 月16日22時49分結帳發票一張在卷可查，可證
    被告所購買之物品除「滴可明眼藥水」一瓶外，均有結帳，
    由此可證被告精神狀況應無異常，故被告所辯應無可採。
  (三)綜上所述，被告上開犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告所竊得之「滴可明眼藥水」僅價值200 元，價值不高，犯
    後否認犯行態度非佳，及其他被告犯罪動機、目的等一切情
    狀，判處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，且
    所竊得之價值不高，經此罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
