【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第85號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  林正隆律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵
字第29號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑
拾月，緩刑肆年。
如附表三所示之物均沒收之。
    事  實
一、甲○○係設於臺北市○○區○○路2段31之13號4樓之頂上全
    球資源有限公司（以下簡稱頂上公司，所涉違反著作權犯行
    另經本院以95年度訴字第85號判決不受理在案）之代表人，
    明知如附表一所示之商標圖樣分別為日商新力電腦娛樂股份
    有限公司（以下簡稱日商新力公司）、日商任天堂股份有限
    公司（以下簡稱日商任天堂公司）及日商蘇妮股份有限公司
    （以下簡稱日商蘇妮公司）向經濟部智慧財產局申請註冊獲
    准，而取得使用於如附表一所示指定商品之商標專用權（相
    關註冊證號、指定使用商品名稱、商標專用期間均詳如附表
    一所示），現仍於商標專用期間及延展專用期間內，未經商
    標權人之同意，不得於同一商品上使用相同之商標圖樣，或
    明知為上開仿冒商標之商品而仍為販賣；又其明知載有美商
    美洲任天堂公司（以下簡稱美商任天堂公司）所有之「F-
    zero」、「Super Mario World」、「Super Mario Kart」
    、「Super Mario」及「Donkey Kong」等電腦程式著作之遊
    戲卡匣及電路板，以遊戲主機執行時會出現「Nintendo
    presents」或「Licensed by Nintendo」等字樣，足以表示
    由日商任天堂公司所授權出品之意。詎甲○○與其堂兄黃惠
    慈（另由臺灣臺北地方法院檢察署以95年度他字第26號案件
    偵查中）竟共同基於未經商標權人之同意而於同一商品上使
    用相同之商標圖樣、明知為上開仿冒商標之商品而販賣及行
    使偽造準文書之概括犯意聯絡，自民國92年12月間起，未經
    如附表一所示商標權人之同意，由黃惠慈向哥倫比亞某廠商
    接單，甲○○再以港翔有限公司（負責人為甲○○之母黃吳
    惠美，以下簡稱港翔公司）委託與之有犯意聯絡之真實姓名
    年籍不詳成年之大陸人士，於「PS1」、「PS2」遊戲機器控
    制器（以下簡稱手把）、「PS2」記憶卡及遊戲卡匣上使用
    如附表一所示之商標圖樣，並製造載有前開電腦程式著作而
    以遊戲主機執行時會出現如附表一所示之「Nintendo」商標
    圖樣及「Nintendo presents」或「Licensed by Nintendo
    」等藉以表示由日商任天堂公司所授權出品字樣之遊戲卡匣
    及電路板（所涉違反著作權法犯行業據撤回告訴，詳如後述
    ），迨上開商品製造完成後，旋由甲○○以本人或不知情之
    姑母黃瑪莎之名義，委託不知情之美商聯邦快遞股份有限公
    司臺灣分公司（以下簡稱聯邦快遞公司）運送至哥倫比亞，
    而將之出售牟利。嗣於93年6月23日，由甲○○以不知情之
    黃瑪莎名義委任不知情之聯邦快遞公司運送一批電子備用零
    件至哥倫比亞，在美國阿拉斯加州安克拉治機場，經美國海
    關據報而查扣載有美商任天堂公司上開電腦程式著作及以遊
    戲主機執行時會出現如附表一所示之「Nintendo」商標圖樣
    之電路板計310件，另於93年10月5日，在位於臺北市大安區
    市○○道○段164號11樓之甲○○住處及頂上公司營業處所，
    經法務部調查局臺北市調查處（以下簡稱臺北市調處）前往
    執行搜索，並分別扣得甲○○所有之如附表二所示之物品，
    始查悉上情。
二、案經日商新力公司、日商任天堂公司及美商任天堂公司訴由
    法務部調查局臺北市調查處報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因甲○○於本院準備程序中為有罪之陳述，
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復
    經證人黃瑪莎、黃博雄及快遞人員陳志鴻、李建南於警詢中
    證述在卷，核與告訴代理人黃子恬律師、邱永豪律師、謝穎
    青律師及鄧宜菁律師分別於警詢及偵審中指訴之情節相符，
    並有93年10月5日之搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表、電
    子郵件、美商聯邦快遞股份有限公司93年6月23日「編號000
    0-0000-0000」出口提單及證人李建南立具之93年6月23日收
    件單、美商聯邦快遞公司93年6月5日編號000000000000之「
    FedEx Internation Air Waybill」（提單）及證人陳志鴻
    立具之93年6月5日收件單影本各乙份、美商聯邦快遞公司93
    年6月15日編號000000000000之提單「FedEx Internation
    Air Waybill」及證人李建南出具之93年6月15日收件單（
    pick-up manifest）影本各乙份、全方位商務中心租戶92年
    據點收租表、調查局臺北市調查處偵辦「頂上公司甲○○涉
    嫌違反著作權法等案」93年11月16日搜索扣押物啟封及勘驗
    記錄、經濟部查禁仿冒商品小組93年7月27日慧仿字第09311
    01203-0號函、美商聯邦快遞股份有限公司客戶頂上全球資
    源有限公司（負責人甲○○）之客戶資料及往來交易明細、
    被告甲○○支付美商聯邦快遞股份有限公司運費資料、太穎
    國際法律事務所93年12月21日太穎（93）律字第1221101號
    函及所檢附之美商任天堂公司出具之鑑定書、日商新力公司
    提供之商標註冊資料影本、美國著作權局登記證書影本、聲
    明書影本乙份、經公認證之鑑定書日文本及中譯本各乙份、
    頂上全球資源有限公司之公司基本資料查詢結果影本乙份及
    本院製作之勘驗筆錄等在卷可稽，並有如附表二所示之扣案
    物品及其相片可資佐證，足徵被告甲○○之上開自白與事實
    相符。本件事證明確，被告甲○○之上開犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按在紙上或物品上之文字、符號，依習慣或特約，足以為表
    示其用意之證明者，關於本章之罪，以文書論；以錄音、錄
    影或電磁記錄藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符
    號，足以為表示其用意之證明者，亦同，刑法第220條第1項
    、第2項分別定有明文。查被告甲○○所製造及販賣之前開
    遊戲卡匣，於遊戲主機執行時會出現「Nintendo presents
    」或「Licensed by Nintendo」等字樣，而足以表示由日商
    任天堂公司所授權出品之意，自屬刑法第220條第1項、第2
    項以文書論之文書。核被告甲○○上開行為，係犯刑法第
    216條、第220條第2項、第1項、第210條之行使偽造準私文
    書罪、商標法第81條第1款之仿冒商標罪及商標法第82條之
    販賣仿冒商標商品罪。又其偽造準私文書之低度行為，復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。而其與另案被告黃惠
    慈及真實年籍不詳成年之大陸人士間，就上開偽造文書及違
    反商標法犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。另其利用不知情之黃瑪莎及快遞人員販賣仿冒商標商品之
    行為，均屬間接正犯。又其同時仿冒及販賣仿冒如附表一所
    示多種不同商標圖樣之物品，均係以一製造或販賣行為同時
    侵害數商標專用權人之法益，為想像競合犯。又其先後多次
    行使偽造準私文書、仿冒商標及販賣仿冒商標商品之行為，
    時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，均應依連續犯之規定論以一罪。又其
    所犯上開三罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重論以行使偽造準私文書罪。公訴意旨就所犯法條雖未引
    用商標法第82條第1款之罪，然依起訴書所載之犯罪事實觀
    之，業已敘及該部分之犯罪事實，而為起訴效力所及，本院
    自得予以補充適用，並加以審理。爰審酌被告甲○○製造及
    販賣仿冒商標商品之行為，嚴重影響商標權人之權益，參酌
    本件查扣商品之數量及價值，且於犯後尚能坦承犯行，及其
    品行、犯罪動機、目的、手段、行為次數、生活狀況、智識
    程度、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主
    文第一項所示之刑。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，且
    於犯後業與告訴人美商任天堂公司達成和解，亦有撤回告訴
    狀在卷可參，是其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑4年，以啟自新。
三、又扣案之如附表三之甲所示之仿冒商標商品，不問屬於犯人
    與否，均依商標法第83條之規定宣告沒收之；另如附表三之
    乙所示之物，均係供犯罪所用之物，且為被告甲○○所有，
    業經其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定為沒收
    之諭知。
四、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺北市○○區○○路2段3
    1之13號4樓頂上公司之負責人，明知「F-zero」、「Super
    Mario World」、「Super Mario Kart」、「Super Mario」
    及「Donkey Kong」等電腦遊戲程式著作均經美商任天堂公
    司取得程式著作權，依世界貿易組織協定自91年1月1日起，
    於中華民國管轄區域內生效，皆為受我國著作權法保護之著
    作物，非經上開著作權人之同意或授權，不得擅自重製，或
    將侵害著作財產權之重製物予以散布。詎被告甲○○與其堂
    兄黃惠慈（另由臺灣臺北地方法院檢察署以95年度他字第26
    號案件偵查中）竟共同基於意圖營利而以重製之方法侵害他
    人之著作財產權之概括犯意，自93年間起由黃惠慈向哥倫比
    亞某廠商接單，被告甲○○再以港翔有限公司（負責人為甲
    ○○之母黃吳惠美，以下簡稱港翔公司）委託大陸深圳地區
    真實姓名年籍不詳之大陸人士，重製美商任天堂公司享有著
    作財產權之「F-zero」、「Super Mario World」、「Super
    Mario Kart」、「Super Mario」及「Donkey Kong」  等遊
    戲卡匣及IC電路板。迨上開仿冒商品製作完成後，被告甲○
    ○會親自至大陸驗貨，再逕由大陸寄送至哥倫比亞，或由該
    大陸人士先寄送至臺灣，經被告甲○○驗貨無誤後，被告甲
    ○○再以本人或不知情之其姑黃瑪莎名義，委託聯邦快遞公
    司運送至哥倫比亞。嗣於93年6月23日，被告甲○○以黃瑪
    莎名義委任聯邦快遞公司運送一批電子備用零件至哥倫比亞
    ，經美國阿拉斯加州安克拉治機場為美國海關攔截查獲310
    件美商任天堂遊戲卡匣及IC電路板仿冒品，復經法務部調查
    局臺北市調查處，於93年10月5日，在臺北市大安區市○○
    道○段164號11樓被告甲○○住所及頂上公司上址營業處所執
    行搜索查獲，始悉上情。並扣得侵害日商任天堂公司上開商
    標專用權、美商任天堂公司上開著作財產權之任天堂遊戲卡
    匣及IC電路板共310件、侵害蘇妮公司、新力公司上開商標
    專用權之手把8支及記憶卡2片。因認被告甲○○上開行為另
    涉有著作權法第91條第1項之罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項及第303條第3
    款分別定有明文。查本件告訴人美商任天堂公司告訴被告甲
    ○○違反著作權法案件，起訴書認被告甲○○係犯著作權法
    第91條第1項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪
    ，依同法第100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人美商任
    天堂公司於95年6月12日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀
    一份附卷可稽，揆諸前揭之說明，原應為不受理之諭知，惟
    公訴意旨認此部分犯行與前揭論罪科刑部分，有裁判上一罪
    關係，爰不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑法第11條前段、
第28條、第56條、第216條、第220條第2項、第1項、第210條、
第55條、第74條第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表二：查扣之物品
  １、臺北市信義區市○○道○段164號11樓之甲○○住處查扣之
      扣押物（編號01至編號22，保管字號為94年度綠保管字第
      0688號）：
      電話收據，8頁。
      存摺，4本。
      採購帳目，4頁。
      名片、相片，1頁。
      退貨單，3頁。
      game boy 卡帶（成品），10片。
      隨身碟，1個。
      game boy 卡帶（半成品），8片。
      卡帶外殼，14個。
      通訊錄，21頁。
      開立發票基本應注意事項，3張。
      銀行帳戶，4頁。
      不動產租賃契約書，1份。
      外匯交易資料，20頁。
      頂上全球資源有限公司中英文名稱，1頁。
      交易資料，27頁。
      雜記，17頁。
      電腦主機板，2個。
      電腦主機，1個。
      搖桿，8台。
      助聽器軟版資料等，1份。
      SONY PS2記憶卡，2個。
  ２、臺北市○○區○○路2段31之13號4樓之頂上公司營業處所
      查扣之扣押物（編號A-01至編號A-06，保管字號為94 年
      度綠保管字第0688號）：
      A-01：IC板7片及標籤紙2張。
      A-02：IC晶片270片及標籤紙301張。
      A-03：PS、PS2產品使用書，7頁。
      A-04：傳真文件1份。
      A-05：出口報關相關資料1份。
      A-06：遊戲軟體簡介資料2份。
附表三：應沒收之物品：
  甲、依商標法第83條之規定：
      １、臺北市信義區市○○道○段164號11樓之甲○○住處查
          扣之扣押物（編號01至編號22，保管字號為94年度綠
          保管字第0688號）：
        game boy卡帶（成品），10片【其上有附表一編號六
          所示之商標圖樣】。
        搖桿，7台（按不含編號20-8）【其上有附表一編號
          一至四所示之商標圖樣】。
        SONY PS2記憶卡，2個【其上有附表一編號一至三所
          示之商標圖樣】。
      ２、美國阿拉斯加州安克拉治機場快遞通關專區查扣之任
          天堂遊戲卡匣之電路板計310個。
  乙、依刑法第38條第1項第2款之規定：
      １、臺北市信義區市○○道○段164號11樓之甲○○住處查
          扣之扣押物（編號01至編號22，保管字號為94年度綠
          保管字第0688號）：
        電話收據，8頁。
        存摺，4本。
        採購帳目，4頁。
        名片、相片，1頁。
        退貨單，3頁。
        隨身碟，1個。
        game boy 卡帶（半成品），8片。
        卡帶外殼，14個。
        通訊錄，21頁。
        開立發票基本應注意事項，3張。
        銀行帳戶，4頁。
        不動產租賃契約書，1份。
        外匯交易資料，20頁。
        頂上全球資源有限公司中英文名稱，1頁。
        交易資料，27頁。
        雜記，17頁。
        電腦主機板，2個。
        搖桿，1台（即編號20-8）。
      ２、臺北市○○區○○路2段31之13號4樓之頂上公司營業
          處所查扣之扣押物（編號A-01至編號A-06，保管字號
          為94年度綠保管字第0688號）：
        A-01：IC板7片及標籤紙2張。
        A-02：IC晶片270片及標籤紙301張。
        A-03：PS、PS2產品使用書，7頁。
        A-04：傳真文件1份。
        A-05：出口報關相關資料1份。
        A-06：遊戲軟體簡介資料2份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
