【裁判字號】    95,訴,5812
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5812號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    彰化縣芬.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟零肆拾陸元，及其中本金新
臺幣貳拾伍萬陸仟柒佰壹拾貳元自民國九十五年四月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬肆仟捌佰貳拾伍元，及其中本金
新臺幣肆拾貳萬陸仟伍佰玖拾貳元自民國九十五年四月二十六日
起至九十六年七月二十七日止，按年息百分之四點八八，自九十
六年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息。並自九十五年四月二十六日起至清償日止，按月給付帳
務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○於民國94年5月9日與原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡號
    為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另
    應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年4月25日止帳款尚
    餘6萬7,619元，及其中本金6萬4,890元未按期繳付。
(二)、被告於94年7月27日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內以年息百分之4.88計收利息，第25個月起
    則更以年息百分之14.88計收利息，另按月收取帳務管理費
    新台幣368元。截至95年4月25日止帳款尚餘43萬4,825元，
    及其中本金42萬6,592元未按期繳付。
(三)、被告另於94年4月6日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之18
    .5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳
    款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用
    卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息
    ，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年4月25日止帳款
    尚餘20萬3,427元，及其中本金19萬1,822元未按期繳付。
(四)、詎被告至95年4月25日止，尚餘帳款70萬5,871元未依約清償
    ，（其中信用卡金額6萬7,619元、代償金額43萬4,825元、
    簡易通信貸款金額20萬3,427元。）爰依契約關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書1份、信用卡約定條款1份、簡
    易通信貸款申請書及契約書各1份、代償卡申請書暨約定條
    款1份、歷史帳單彙總查詢單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表
    1件等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
