【裁判字號】    95,訴,4651
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4651號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    信輪旅行社有限公司
                        3
兼法定代理人  丙○○  原住台北市大安區○○○路○段345號8
              乙○○  原住台北市○○區○○路35巷17號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬柒仟玖佰玖拾元，及自民
國九十四年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十四年十二月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告以新台幣參拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產者外，應行清算；解散
    之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司負責人；公司之清算，以全體股東為
    清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選認清算人時
    ，不在此限。公司法第24條、第25條、第8條第2項、第113
    條準用第79條分別定有明文。本件被告信輪旅行社有限公司
    （下稱信輪公司）已向辦理解散登記，有公司變更登記事項
    在卷可稽，依上規定，本應行清算，惟未向法院聲報清算，
    亦未另選任清算人，其公司之法人格仍屬存續，且應以全體
    股東即股東兼董事丙○○、股東乙○○為清算人即本件法定
    代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告信輪公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國94年4月12日向原告借款新台幣（下同）150萬元，期限2
    年，利息按年利率10％計算，約定分期攤還本息，如未依約
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告信輪公司
    僅繳款至94年11月12日即未按期給付，依約全部債務視為到
    期，應清償全部積欠債務，其餘被告其連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告
    如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
五、經查原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書等件
    為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提證據，
    堪認其主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    ，即屬有據，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
