【裁判字號】    95,簡,1971
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1971號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1134號、第1399號、第3337號、第4049號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下，張瑞義等詐騙集團成員基於概
    括犯意，於附表所示之時間向附表所示之被害人詐取財物。
二、查被告甲○○與實施詐欺行為之張瑞義及其他真實姓名、年
    籍不詳之詐騙集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，其僅提供帳戶存摺、提款卡等物，予以詐欺犯
    行之助力，所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。張瑞義等人多次詐欺犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定
    ，以一罪論。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，然被告為重度視障患
    者，於犯罪後坦承犯行，及其幫助他人詐欺犯行之犯罪動機
    、目的、手段、造成被害人之財產上損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
