【裁判字號】    95,聲,1739
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1739號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請人因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同
    ）1,000元，非訟事件法第14條第1項定有明文。又按第14條
    規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期
    仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26條亦有明定。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達，應徵收費用1,
    000元，惟聲請人未預納，經本院於民國95年6月2日裁定於
    送達後5日內補正，聲請人於同年6月8日收受送達，有送達
    證書在卷可稽，然聲請人逾期迄今均未補正，揆諸首揭說明
    ，其聲請為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
