【裁判字號】    95,聲,1682
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1682號
聲   請   人  甲○○
相   對   人  銧鎂建設企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院92年度存字第1247號提
  存事件內之擔保金新台幣（下同）178,000 元。其陳述略稱：
  聲請人與相對人間因返還買賣價金等事件，前遵本院89年度訴
  字第5176號民事判決，分別為相對人銧鎂建設企業有限公司（
  下稱銧鎂公司）、乙○○提存42,000元、136,000元，合計共1
  78,000元而聲請對相對人之財產為假執行在案。茲因上開訴訟
  業已確定，經聲請人定20日以上之期間催告受擔保利益人即相
  對人行使權利而未行使，聲請人自得請求返還擔保金云云，並
  提出提存書、民事判決、存證信函、收件為執各一件（均影本
  ）為證。
二按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須
  符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益
  同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
  催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
  請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
  權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
  查，本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因消
  滅，且聲請人雖曾催告乙○○行使權利，並將存證信函寄至台
  北市○○街10巷8 號，此有該存證信函、收件回執在卷可稽，
  惟陳盡興住所設於台北市○○○路○ 段125號9樓，銧鎂公司營
  業所設於台北市○○街10巷17號1 樓，此有乙○○之戶籍謄本
  、銧鎂公司之公司基本資料查詢在卷足憑，則聲請人之催告信
  函尚未合法送達乙○○，亦尚未定20日以上之期間催告或通知
  銧鎂公司行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲
  請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
