【裁判字號】    95,簡,1947
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第10253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月六日下午五時許，在臺北市中正
    區○○○路○段五十號「台灣故事館」前之機車停放格區附
    近（聲請簡易判決處刑書誤載為同市區○○路○段一六０號
    福華飯店前），拾獲乙○○於同年月四日下午八時許，在臺
    北市中正區○○○路○段六十六號四十四樓新光三越站前店
    福華飯店（聲請簡易判決處刑書誤載為仁愛路福華飯店四十
    四樓）餐廳內遭竊之夏普牌ＧＸ３１型，序號000000
    0000000號銀色行動電話一支。詎其竟意圖為自己不
    法之所有，將之侵占入己。嗣於同年四月十日，乙○○報警
    處理，經警調閱乙○○遭竊之上開行動電話序號後始循線查
    悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與被害人
    乙○○之指訴情節相符，並有贓物認領保管單、通聯調閱查
    詢單、照片三幀及被告之警詢筆錄譯文節文一份等件附卷可
    資佐證，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯後坦認犯行，態度良好，且其所侵占之行動電話
    一支業經被害人取回，有贓物認領保管單一紙在卷可稽，及
    其犯罪之動機、目的、手段、情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時短於思慮致觸犯本件犯行，經此偵、審教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，且被害人亦表示願給予被告
    自新之機會，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百三十七條、第四十二條第二項、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
