【裁判字號】    95,交簡,33
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八五一六號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十五年度北交簡字第一二四七號），改依通常程序審理，被告於
準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十
五年度交易字第三二五號），改依簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年六月十二日本院準備
    程序中所為自白為證據外（見九十五年度交易字第三二五號
    卷第十四頁），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均援
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第一百八十五條之三。
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
