【裁判字號】    95,簡,1345
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日；扣案含第二級毒品甲基安非他命零點壹零伍伍
公克沒收銷毀。
    事  實
一、甲○○曾犯違反護照條例案件，經臺灣板橋地方法院於92年
    9月26日，以92年簡字第1381號判決甲○○有期徒刑期4月，
    嗣經送監執行，甫於93年2月28日執行完畢。
二、甲○○（所涉施用毒品罪嫌，已另為不起訴處分確定）基於
    持有第二級毒品甲基安非他命（聲請意旨載為「安非他命」
    ）之犯意，於94年11月19日11時40分許，騎乘車牌號碼GEG
    ─969號重型機車，攜帶第二級毒品甲基安非他命0點1055公
    克，行經臺北市○○區○○路4段453巷7號前，為警攔檢查
    獲，並扣得上述毒品。
三、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實：（一）業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承
    上揭犯罪事實不諱（見94年度毒偵字第3693號偵查卷宗第14
    警詢筆錄，同卷宗第45頁偵查筆錄）；（二）扣案疑似毒品
    證物經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，含第二級毒品
    甲基安非他命成分，淨重0點1371公克，取樣0點0316公克，
    餘0點1055公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一
    份，附在偵查卷宗可參（見95年度偵字第8117號偵查卷宗第
    2頁），聲請意旨載為第二級「安非他命」，略有違誤。被
    告自白與事實相符，其犯行足堪認定，應予依法論科。
二、按甲基安非他命均係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所稱之第二級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪。被告曾犯違反護照條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院於92年9月26日，以92年簡字第1381
    號判決甲○○有期徒刑期4月，嗣經送監執行，甫於93年2月
    28日執行完畢，迄本件犯罪時，未滿5年，即再犯本件最輕
    本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第55條累犯之例，加重其
    刑。爰審酌被告犯後已坦承犯行，態度尚佳，經查亦無積極
    證據足認被告有何施用毒品犯行，且其所持有數量不鉅，數
    量尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案第二級毒品係甲基安非他命，淨重0點1371公克，取樣0
    點0316公克，餘0點1055公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑驗通知書一紙可參，已如前述，依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，不論是否屬於犯人所有，均應沒收銷
    燬之，爰依前開規定，併予宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    7    月      6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
