【裁判字號】    95,簡,1716
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二七八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被害人姓名應更正為甲○○（檢察官聲請簡易判決處
    刑書誤載為曾宏偉）外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第278號
     被  告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住臺北市○○區○○街2段21巷35號8樓之
                       3
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年五月二十日
    上午十時許，在臺北市中山區○○○路○段九二號馬偕醫院
    五樓治療室內，趁被害人曾宏偉不注意之際，竊取其所有，
    內有現金新臺幣一萬六千元、隨身硬碟一個及信用卡一張之
    皮包一個等物，嗣於同日下午二時許，乙○○持該皮包返回
    馬偕醫院之際，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告乙○○之供述：全部犯罪事實；
          (二)被害人曾宏偉之指訴：全部犯罪事實；
          (三)臺北市政府警察局中山分局贓物認領保管單及贓物
            照片二張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
              盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此      致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                              檢  察  官   朱  帥  俊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                              書  記  官   游  素  雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
