【裁判字號】    95,抗,357
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第357號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年3月20日
本院所為95年度票字第29232號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票時僅載有發票日，
    原裁定內容卻記載系爭本票有記載到期日，系爭本票顯然遭
    他人偽造；且本票既原未記載到期日，以發票日91年12月31
    日起算，相對人之請求權早已罹於時效，況相對人從未提示
    該本票，抗告人亦不知相對人為何人，請查明相對人於何時
    、何地提示該本票，爰依相關規定提起本件抗告云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
三、經查，本件抗告人係就系爭本票為偽造且罹於時效提起抗告
    ，此乃實體法上之爭執，揆諸上開說明，非本件非訟程序所
    得加以審究，抗告人自應另提起確認債權不存在之訴以玆救
    濟，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                                  法  官  蔡世祺
                                  法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
