【裁判字號】    94,易,1667
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1667號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第19238號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於強制戒治執行完畢五年內之94
    年2月4日為員警採尿前之96小時內之某時，在不詳處所施用
    第二級毒品安非他命，為警於該日下午8 時15分許，在臺北
    市○○區○○街48巷11弄104之1號處，據報前往查緝通緝犯
    與吸食毒品犯行，而在上址查獲被告甲○○等共10人雜處一
    室，現場並有安非他命4小包、吸食器9個，經採集被告甲○
    ○尿液送驗後，發現呈安非他命類陽性反應，始查獲前情，
    因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1 款、第307條分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○前曾因基於施用第二級毒品安非他命之概
    括犯意，自93年4月間起至95年1月17日止，連續施用第二級
    毒品安非他命多次之犯行，經臺灣士林地方法院於95年5 月
    10日以95年度訴緝字第4 號刑事判決，判處被告連續施用第
    二級毒品，處有期徒刑六月，並於95年6 月19日確定，有上
    開刑事判決書、本院公務電話紀錄及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。是本件起訴書所載之被告甲○○於94年2
    月4 日為警採尿前之96小時內之某時施用安非他命之犯行，
    在前開臺灣士林地方法院判決範圍內，故本件被告甲○○施
    用安非他命之犯行，業在前開確定判決審理及判決範圍內，
    曾經判決確定，爰不經言詞辯論程序，而為免訴判決之諭知
    。
四、臺灣士林地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第349 號併辦
    意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之概括
    犯意，自94年2月間某日起至95年1月19日止，連續施用第二
    級毒品安非他命多次等語。惟本件起訴犯罪事實，既曾經判
    決確定，而應為免訴之判決，已如前所述，是以本院尚無從
    併辦審理，爰將此部分退由檢察官另為適法之處理，併此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
