【裁判字號】    95,重訴,522
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第522號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    容易投資顧問股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟零肆拾伍萬貳仟壹佰伍拾陸元及
自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年利率百分之
二計算之利息，暨自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，
在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告利息新臺幣佰萬貳仟伍佰柒拾元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)被告容易投資顧問股份有限公司以被告乙○○、丙○○為
      連帶保證人，於民國90年3月26日向原告借款新臺幣（下
      同）2250萬元，約定自90年3月26日起至95年4月26日止，
      按月平均攤還本息，利息按年利率2％計算，遲延履行時
      ，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者併按上開
      利率10％，逾期超過6個月部分併按上開利率20％加付違
      約金。
    (二)詎被告容易投資顧問股份有限公司自94年12月28日起未依
      約清償，今借款到期，尚積欠本金20,452,156元及自94年
      12月28日起之利息與違約金，另積欠自90年6月28日起至
      91 年12月27日止之利息3,002,573元，爰請求被告連帶清
      償。
  三、證據：提出借據、變更借據契約書、放款帳務明細資料查
      詢表、放款客戶資料表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、變更借據契約書、放款
      帳務明細資料查詢表、放款客戶資料表為證，被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
      資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約金
      ，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
