【裁判字號】    95,簡,1637
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  官朝永律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四五○四號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院改由
受命法官獨任依簡易審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時
，施強暴，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因詐欺、恐嚇、毀損公物、行使偽造私文書等，經
    本院於民國九十四年六月三十日以九十四年度訴字第四二六
    號協商判決各判處拘役三十日、拘役三十日、有期徒刑六月
    及有期徒刑三月，定應執行為拘役五十日，有期徒刑八月，
    並宣告緩刑四年確定。詎丙○○於上開緩刑期間內仍不深加
    警惕，於九十四年十月十六日凌晨一時許搭乘蔡慶堂所駕駛
    之營業小客車前往臺北市○○區○○路二段一五六號之臺北
    市政府警察局文山第二分局興隆派出所，欲就其與他人衝突
    之事報案，惟抵達後卻因車資問題與蔡慶堂發生口角爭執，
    經派出所員警沈惠康代墊車資後讓蔡慶堂先行離去。然丙○
    ○因酒醉緣故（尚未達於刑法心神喪失或精神耗弱之程度）
    ，且不滿另名員警乙○○之處理方式，竟基於侮辱公務員之
    犯意，當場對於斯時正依法執勤之乙○○出言：「警察都是
    沒用的東西，我操！」等語而辱罵之，乙○○見狀即持錄音
    機欲加以錄音蒐證，丙○○非僅以手將該錄音機揮撥至地面
    （尚未達於毀棄、損壞或致令不堪用之程度），見另名員警
    甲○○欲上前阻止，更基於妨害公務之故意，揮拳毆打甲○
    ○之臉部數下而施以強暴，嗣員警乙○○前來支援時，丙○
    ○又承續前開妨害公務之犯意，接續出手朝乙○○之臉部毆
    打，致甲○○受有鼻子挫傷、右臉頰擦傷之傷害；乙○○則
    受有鼻子挫傷之傷害（傷害部分業據甲○○、乙○○於本院
    審理時撤回告訴）。
二、訊據被告丙○○對於上開事實自白不諱（見本院九十五年五
    月二十三日準備程序筆錄），核與告訴人即臺北市政府警察
    局文山第二分局興隆派出所員警甲○○、乙○○指訴情節相
    符，復據證人即計程車司機蔡慶堂、證人即興隆派出所員警
    史慶瓏證述綦詳（見偵卷第五三、五四頁）；此外，更有臺
    北市立萬芳醫院診斷證明書二紙及傷勢照片四張在卷可稽（
    見偵卷第二四至二九頁），足徵被告前開出於任意性之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、被告對於依法執行職務之員警出言辱罵，並出手加以毆打傷
    害，核其所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員
    罪、第一百三十五條第一項之妨害公務罪。被告於員警甲○
    ○、乙○○依法執行職務時，先後毆打該二警員之行為，係
    基於一個妨害公務之犯意而為，其數行為於密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一罪，尚不構成連
    續犯。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分
    論併罰。查被告前因詐欺、恐嚇、毀損公物、行使偽造私文
    書等，經本院於九十四年六月三十日以九十四年度訴字第四
    二六號協商判決各判處拘役三十日、拘役三十日、有期徒刑
    六月及有期徒刑三月，定應執行為拘役五十日，有期徒刑八
    月，並宣告緩刑四年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，本院斟酌被告前已有妨害公務前科並經宣告緩刑
    ，詎仍未加警惕，復於緩刑期內再犯本件之罪，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害等，認被告所為實不足取，本
    應予以嚴懲；惟慮及被告犯後坦承犯行，復與員警甲○○、
    乙○○就傷害部分達成和解（詳後述），足見其尚有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，暨定應執行刑。
四、公訴意旨另以：被告基於傷害之犯意，出手毆打甲○○、乙
    ○○二人，致其等分別受有鼻子挫傷、右臉頰擦傷等傷害，
    因認被告另涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
    查告訴人甲○○、乙○○二人業於九十五年五月十九日與被
    告就所犯傷害罪部分之犯行達成和解並撤回告訴，有和解書
    一紙在卷可稽。揆諸前揭說明，此部分原應由本院諭知不受
    理之判決，惟公訴人認被告此部分行為，與其上開經起訴判
    刑之妨害公務犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為不受理之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    三十五條第一項、第一百四十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百三十五條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第一百四十條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
