【裁判字號】    95,訴,4241
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4241號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   川業國際金屬有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年十二月
四日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，並自民國九
十五年一月五日起至民國九十五年七月四日止，按上開利率百分
之十，自民國九十五年七月五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂融資貸款契約書第6條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告川業國際金屬有限公司（下稱被告川業
    公司）於民國94年10月3日邀同其餘被告丙○○、乙○○等2
    人為連帶保證人，簽立融資貸款契約書向原告寶華商業銀行
    股份有限公司借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期限
    自94年10月4日至96年10月4日，利率按年息百分之13固定計
    算，以每個月為1期，共分24期，前6期按期繳付利息，第7
    期起按月定額年金平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期在六個月以上者，按上開利率百分之20加計違約金，如
    未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告川業公
    司就前開借款之本息，僅攤還至94年12月4日止，尚欠本金
    100萬元，及如主文第1項所示之利息、違約金；而被告丙○
    ○、乙○○等2人為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸、連帶保證關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲
    明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出融資貸款契約書1份
    、一般放款全部查詢單1份等件為證，其主張核與上開證物
    相符，原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告川業公司向原告之借款未依約清償，喪失期
    限利益、視為全部到期，而被告丙○○、乙○○等2人為上
    開系爭融資貸款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，揆諸
    前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
