【裁判字號】    95,重訴,617
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    智鋐資訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年 6
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國九十五年二月十
日起至清償日止，按週年利率百分之五點九三計算之利息，並自
民國九十五年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾壹萬伍仟佰肆拾伍元，及其
中新台幣壹拾壹萬伍仟壹佰貳拾陸元部分自民國九十五年四月八
日起至清償日止，按週年利率百分之十七計算之利息，暨自民國
九十五年四月八日起至清償日止，延滯第一個月按新台幣壹佰元
，延滯第二個月按新台幣佰元，延滯第三個月以上按月以新台
幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十九，餘由被告吳永恆負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之週轉金貸款契約第16條
    、授信約定書第12條約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之
    第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張及聲明如下：
(一)被告智鋐資訊股份有限公司（下稱智鋐公司）邀同其餘被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年 3月18日與原告
    簽訂額度新台幣（下同）1000萬元之週轉金貸款契約，期間
    一年，自94年3月21日起至95年3月21日止，於上述期間內得
    循環使用，約定利息按機動利率計付，還款方式自實際撥款
    日起，按月償還利息，本金到期一次清償。如未按期清償，
    則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開
    利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計
    違約金。詎料被告智鋐公司自95年 2月起即未依約攤還本息
    ，依兩造所簽立之授信約定書第 5條規定，被告已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，迄今尚欠本金 1000萬元及利息、
    違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)另被告甲○○於93年 1月30日向原告申請國際信用卡持用消
    費。惟被告自94年 4月份起即未依約繳款，迭經催討無效；
    依兩造所簽立之台灣中小企業銀行國際信用卡約定條款第22
    條第 2項、第21條第2項第2款之規定，持卡人已喪失期限利
    益，其全部債務均視為到期；復依第15條規定，持卡人如未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，應計付循環信用利息，並依下列方式按月收取逾期手續
    費（即違約金）： 1、延滯第 1個月：當月計付逾期手續費
    100元。2、延滯第2個月：當月計付逾期手續費300元。3、
    延滯第3個月（含）以上者：每月計付逾期手續費600元，直
    至清償日止。
(三)原告之聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出週轉金貸款契約 1件、
    授信動用申請書1件、借據1件、授信約定書 3件、連線作業
    查詢單1件、信用卡申請書暨約定條款1件、信用卡帳單 3件
    等文件為證；被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規
    定，視同自認原告之主張。準此，原告依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金，另依據消費借貸之法律關係，訴請被告
    甲○○給付如主文第二項所示之金額、利息及延滯費，於法
    有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第 1項但
    書、第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
