【裁判字號】    95,聲,1980
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1980號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第3209號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二○九號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新台幣壹佰萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第1727號民
    事裁定，曾提供面額新台幣 (下同)100 萬元之中國信託商
    業銀行可轉讓定期存單為擔保，並以94年度存字第3209號提
    存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
