【裁判字號】    95,重訴,516
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第516號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  彩華科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
            戊○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟玖佰玖拾玖萬玖仟柒佰壹拾柒元
及如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原告已於95年3月13日依行政院金融監督管理委員會95年2
      月27日金管銀（二）字第09500056750號函更名為「合作
      金庫商業銀行股份有限公司」。
    (二)被告彩華科技股份有限公司以被告己○○、戊○○為連帶
      保證人，自民國94年4月11日起陸續向原告借款共計新臺
      幣（下同）49,999,717元，約定之利息、違約金及清償期
      詳如附表所示。
    (三)詎被告彩華科技股份有限公司除繳納利息至附表所示之日
      期外，餘未依約清償，履經催討被告均置之不理，依約借
      款視為全部到期，目前尚積欠原告本金49,999,717元，依
      法被告應連帶清償所欠之本金、利息及違約金。
  三、證據：提出本票、外銷貸款契約、外銷貸款動用申請書、
      切結書、連帶保證書、授信約定書、利率變動表、放款帳
      務資料查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第14
      條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出本票、外銷貸款契約、外銷貸
      款動用申請書、切結書、連帶保證書、授信約定書、利率
      變動表、放款帳務資料查詢單為證，被告對於上開事實，
      已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪
      信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
