【裁判字號】    94,訴,7197
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7197號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林世芬律師
            陳秀卿律師
被      告  美華租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○區○○段二小段四０八地號土地，面積
一０六平方公尺，權利範圍四分之一，暨其上門牌號碼為臺北市
○○○路六段二六九巷一弄七號即同小段七一一建號建物，所有
權全部，民國七十三年一月十日以南港字第九七六０號所設定本
金最高限額新臺幣貳佰萬元，存續期間自民國七十二年十二月二
十九日至民國八十一年四月二日，債務人為冠文實業有限公司之
抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，均核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）訴外人冠文實業有限公司（下稱冠文公司）於民國72
          年間本擬向被告借貸，而由冠文公司之負責人即原告
          提供所有坐落臺北市○○區○○段2小段408地號土地
          ，面積106平方公尺，權利範圍4分之1，暨其上門牌
          號碼為臺北市○○○路○段269巷1弄7號之建物予被告
          （下簡稱系爭房地），設定本金最高限額新臺幣2,00
          0,000元之第二順位抵押權。
    （二）惟冠文公司嗣後並未向被告借款，且系爭房地抵押權
          之權利存續期間業已屆滿，原告自得請求被告塗銷系
          爭房地之抵押權登記，乃被告之營業所早已人去樓空
          ，致無所獲，爰依民法第767條、第179條請求如聲明
          所示等語。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地、建物登記
    簿為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，僅其法定
    代理人丙○○具狀表示原告未曾向被告借貸，同意塗銷此抵
    押權等語（見本院卷第84頁），本院依上開證物，堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告請求被告應將前開抵押權登
    記予以塗銷，即屬有據，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
