【裁判字號】    95,訴,4483
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4483號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    丙○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬伍仟陸佰柒拾玖元，及自民
國九十五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點三九
三計算之利息，暨自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第9 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○○○○○○○○邀同被告乙○○
    為連帶保證人於民國93 年9月24日向原告借款新台幣（下同
    ）100萬元，按年息8.393%計算利息，以每個月為1期，共分
    60期清償，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金。
    詎被告丙○○○○○○○○○自95 年1月24日起即未依約清
    償，依約定書第5條第1款約定，全部債務視同到期，應即全
    部清償，尚積欠本金765,679 元、利息及違約金，經屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    放款交易利息明細表、放款歷史交易明細表、存放款牌告利
    率變動記錄表等影本為證，堪信為真實。被告丙○○○○○
    ○○○○向原告借款未依約清償，依約全部債務視為到期，
    被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
