【裁判字號】    95,訴,785
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案執行中）
選任辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
上列被告因違反藥事法案件，於中華民國95年6月30日下午4時，
在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉方慈
          書記官  黃瓊玉
          通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑拾月，扣
    案偽藥一粒眠參萬貳仟顆沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知林嘉鋐（業經另案判決）所販售
    之「一粒眠」（含硝甲西泮Nimetazepam）係未經行政院衛
    生署核准擅自製造之偽藥，竟基於販賣營利之概括犯意，自
    民國九十二年七月間起，連續在臺北縣新店市○○路○段六
    五巷十二弄十二號林嘉鋐住處附近，及臺北縣永和市○○○
    路○段二０九巷一號十七樓其住處附近，以每顆新臺幣（以
    下同）二十一元價格，先後販入偽藥「一粒眠」共三萬五千
    顆，並自購入時起至同年九月間，分別以每顆二十至三十元
    不等之價格，在臺北縣永和市等地出售予楊誌軒、林建成二
    人（均經另案判決）；同年七月間，以每顆四十元之價格，
    出售予林義欽（業經另案判決）。嗣於九十二年十月二十四
    日下午八時三十分許，在臺北縣永和市○○○路○段二０九
    巷一號地下室二樓，經警查獲，並扣得其所有供販賣所用之
    偽藥「一粒眠」三萬二千顆。
三、處罰條文：修正前藥事法第八十三條第一項，刑法二條第一
    項但書、第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   三 十   日
                  刑事第十一庭    法  官  劉方慈
                                  書記官  黃瓊玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   三 十   日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前藥事法第83條
第1項規定：明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、
寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，
得併新台幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
