【裁判字號】    95,訴,6084
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6084號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟肆佰壹拾壹元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟零捌拾玖元自民國九十五年五月十六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款
    約定書第24條可憑，故本院自有管轄權。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年10月31日向原告申辦
    現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信用
    貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度內之現金，惟依前揭約定書第5條之約定，被
    告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被
    告自92年10月31日核撥貸款起至95年5月15日止（最後繳款
    截止日為95年4月6日），借款尚餘新臺幣（下同）516,411
    元（內含本金499,089元、利息6,557元、延滯利息10,665元
    、帳戶管理費100元）未按期給付。依前揭約定書第2條之約
    定，系爭貸款之利息計算，依年利率15.5％按日計息，然若
    借款人未依約繳款，依前揭約定書第8條之約定，原告得自
    應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年利率20％計
    算延滯利息；復依前揭約定書第4條約定，每動用一筆借款
    ，須繳納帳戶管理費100元，依約被告已喪失期限利益，應
    即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中本金516,411
    元，及自民國95年5月16日起至清償日止之延滯利息。為此
    依消費借貸契約請求被告清償，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書及交易紀錄查詢等件為憑，核屬相符，又被告
    經合法通知，未於言詞辯論到場或提出書狀爭執，視同自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
五、消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息迄未清
    償，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。綜上，原
    告依現金卡消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金及
    利息為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
