【裁判字號】    95,聲,1811
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
複  代理人  乙○○
上列聲請人與相對人壬○、癸○○、辛○○、己○、庚○、丁○
、戊○間請求變更提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳與咸除戶戶籍謄本，繼承系統表、並陳報其繼承人有無拋
    棄繼承。
二、相對人壬○、癸○○、辛○○、己○、庚○、丁○、戊○
    之戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
