【裁判字號】    95,易,1014
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第1014號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人  沈芳萍
上列被告因95年度易字第1014號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵緝字940號），於中華民國95年6月30日
下午4時，在甲○第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係東京都保全股份有限公司派駐在臺北市○○區○○
    街「瑞安馥邑大樓」之管理員，因積欠信用卡帳款，見社區
    總幹事辦公室有收訖之鉅額管理費，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國94年9月18日星期日夜間10時許，侵入該住宅大
    樓，進入總幹事辦公室，以鐵絲開啟抽屜，徒手竊取現金新
    臺幣15萬3687元，得手後隨即逃逸，迄至翌日（19日）上午
    7時30分許，總幹事乙○○上班時發現抽屜現金全數不見，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於甲○
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
