【裁判字號】    95,訴,3958
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3958號
原      告   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
             甲○○
被      告   張劉誠即佳誠商行
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬玖仟零捌拾肆元，及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬玖仟陸佰玖拾伍元或同面額之中
央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、依兩造綜合授信約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務
    涉訟時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權。又本件被告張劉誠即佳誠商行、丙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告張劉誠即佳誠商行分別於民國（下同）93年9月17日、9
    月20日邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，向原告借款2筆
    金額為新台幣（下同）(一)700,000元及(二)700,000元，借款期
    間、利率及繳款日均如附表一所示，並約定自借款日起按期
    攤還本息，借款人如有遲延履行給付本金或利息時，逾期在
    6 個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上
    開利率20%計付之違約金。又借款人如有綜合授信約定書第6
    條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部清償。詎料，被告張劉誠即佳誠商行僅繳息至95年2月20
    日止即未依約清償，尚積欠本金839,084元及如附表二所示
    之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本借款視同全部到
    期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連
    帶返還借款。並聲明如：(一)被告應連帶給付原告839,084元
    ，及如附表二所示之利息、違約金。(二)原告願提供中央政府
    重大交通建設公債85年度甲類第6期債票供擔保，請准宣告
    假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等為證，又被告張劉誠即佳
    誠商行、丙○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事
    實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
