【裁判字號】    95,聲,2128
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全台通小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂應供擔保原因消滅者，在
    債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保情形，係為擔保債
    權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害，故必待債權
    人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第9524號民事裁定，為擔保撤銷假扣押，曾提供新台
    幣陸拾萬元為擔保金，並以本院95年度存字第310 號擔保提
    存事件提存在案，以上有聲請人提出之假扣押裁定、提存書
    在卷可稽。
三、經查，相對人在前述假扣押事件中，其假扣押所欲保全之請
    求為其對聲請人與第三人雷淽涵、王文俊依兩造間車輛租賃
    契約所享有之違約補償金債權，有本院94年度裁全字第9524
    號假扣押事件卷宗可稽。至於聲請人對相對人提起之訴訟為
    確認相對人就聲請人所簽發之本票，其本票債權在新台幣
    2,314,000 元及利息等範圍內不存在，有本院95年度北簡字
    第4145號民事判決及確定證明書附卷足佐。故前開本院95年
    度北簡字第4145號確認本票債權不存在事件難謂為就前述假
    扣押事件提起之本案訴訟，雖相對人在本院95年度本簡字第
    4145號確認本票債權不存在事件係獲判決敗訴確定，惟仍難
    認聲請人為撤銷假扣押所供擔保原因業已消滅。從而，聲請
    人聲請發還擔保金，尚與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    規定要件相符，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
