【裁判字號】    95,訴,5764
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5764號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    得榮機械工業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬壹仟陸佰陸拾貳元，其
中新臺幣壹佰零陸萬捌仟零肆拾元自民國九十四年十二月十九日
起至清償日止，按年息百分之十點四計算之利息；其中新臺幣壹
佰參拾玖萬參仟陸佰貳拾貳元自民國九十四年十二月十九日起至
清償日止，按年息百分之七點七五計算之利息。並均自民國九十
五年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告得榮機械工業有限公司（下稱得榮公司
    ）邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，分別於民國93年
    8月19日及94年7月15日各向原告借款新臺幣（下同）180萬
    元，約定借款期間各為93年8月20日至96年8月20日及94年7
    月19日至97年7月19日，利息各按年息10.4％及7.75％固定
    計算，應按月攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％
    計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、付
    息者，或經票據交換所通知拒絕往來者，債務視為全部到期
    。詎料被告得榮公司於94年12月9日經票據交換所公告拒絕
    往來，依約視同全部到期，計尚欠本金1,068,040元及1,393
    ,622元共計2,461,662元，及利息、違約金等迄未給付，依
    約被告丁○○、甲○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合授信約定
    書、借據、票據信用資料查覆單等件影本為證，核屬相符，
    而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,461,662元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
