【裁判字號】    95,訴緝,126
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因銀行法案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
五四五三號、第九六九０號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、徐景龍（業經本院以八十二年
    訴字第二０五五號判決判處有期徒刑一年四月，緩刑三年確
    定）係世華顧問社負責人，明知該顧問社之營業項目是企業
    管理諮詢顧問業務，而不得從事買賣外匯及辦理國內外匯兌
    業務，竟自民國七十八年間起雇用吳麗英（業經臺灣高等法
    院以八十三年度上字第二七八五號判決判處有期徒刑一年，
    緩刑三年確定），三人共同基於概括之犯意，在該企業社接
    受客戶委託辦理臺灣、新加坡間之通匯及買賣外幣為業務，
    以賺取匯兌價差等不法利益，因認被告甲○○涉犯銀行法第
    二十九條、第一百二十五條第一項、管理外匯條例第二十二
    條第二項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款及第
    三百零七條分別定有明文。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯銀行法第一百二十五條第一項
    、管理外匯條例第二十二條第二項之罪嫌，依公訴意旨所示
    上開二罪為牽連犯，應從一重之銀行法第一百二十五條第一
    項之罪嫌處斷。而本件被告之犯罪行為終了日為八十二年二
    月二十三日，其追訴權時效期間應自該日起算。次查，本案
    經臺北地檢署檢察官於八十二年六月二十日提起公訴，被告
    因逃匿，再經本院於八十三年三月二十二日發布通緝，致審
    判之程序不能開始。而被告所犯銀行法第一百二十五條第一
    項、管理外匯條例第二十二條第二項之罪，最重主刑為銀行
    法第一百二十五條第一項之罪之一年以上七年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣三百萬元以下罰金，故依刑法第八十條第一
    項第一款規定，本件追訴權時效為十年；再依刑法第八十三
    條第一項、第三項之規定，並參照司法院二十九年院字第一
    九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之
    二年六月，共計十二年六月。惟自公訴人於八十二年四月十
    九日開始實施偵查起至八十三年三月二十二日本院發布通緝
    止之期間共計十一月又四日，此段期間檢察官及本院乃依法
    行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第
    一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，惟應扣除檢察官八十二年六月二十日提起公訴
    後迄同年七月二十日案件繫屬法院前之一月一日追訴權時效
    停止進行期間。是本件追訴權時效自八十二年二月二十三日
    被告犯罪行為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效
    期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之十一月又四日期間
    ，扣除案件起訴後、繫屬法院前之一月一日，本件追訴權時
    效應於九十五年六月二十六日，即告完成。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
