【裁判字號】    95,易,859
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第859號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7286號
及95年度偵字第7566號），經被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，並非死刑
    、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法
    院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式
    審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據、理由除引用附件檢察官起訴書之記載
    外，證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理期
    日所為之自白。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項、刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項，第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
