【裁判字號】    95,訴,271
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾肇昌律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九四四六號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經公訴人
聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受
命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，甲○○處
有期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以佰
元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於起訴書第二頁第五行「再押丙○○○至臺
    北市松山區地政事務所及戶政事務所申辦印鑑證明」更正為
    「再押丙○○○至臺北市中山區地政事務所申請土地暨建物
    登記謄本後，復將丙○○○押至臺北市松山戶政事務所申請
    印鑑登記證明」，及於證據部分補充臺灣新光商業銀行股份
    有限公司函檢送領回條、臺北市中山區地政事務所函檢送地
    籍謄本及閱覽申請書、臺北市松山戶政事務所函檢送印鑑登
    記證明申請書外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本案犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理中為有
    罪之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議
    庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序後，檢察
    官與被告、辯護人達成協商之合意，並由檢察官聲請本院改
    依協商程序而為判決。合意內容為：被告甲○○、乙○○各
    願受科刑範圍有期徒刑四月、三月，均緩刑二年之宣告。經
    核上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百零二條第一項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前開除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官    劉英芬
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
