【裁判字號】    95,拍,718
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第718號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人蕭聰華對聲請現在及將
    來一切債權之擔保，設定新臺幣（下同）6,000,000元之最
    高限額抵押權，存續日期自94年9月23日起至144年9月22日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人於如附表二所示之日期向聲請人借用如附表二
    所示之金額，利息如附表二所示，履行遲延，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違
    約金。詎第三人蕭聰華除繳納至附表二所示日期止之利息外
    ，餘款迄今未償，依房屋貸款契約書第三章第四條第一款之
    約定，債務應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
