【裁判字號】    95,聲,1849
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1849號
聲  請  人  江夏國際股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年存字第一五八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰陸拾貳萬伍仟捌佰玖拾參元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴事
    件，聲請人前遵本院93年度聲字第1329號民事裁定，曾提供
    新台幣（下同）162萬5893元為擔保，並以本院93年度存字
    第1586號提存事件提存在案，聲請停止強制執行。嗣聲請人
    提起之前揭第三人異議之訴，經最高法院94年度台上字第
    1781號判決駁回聲請人敗訴確定。聲請人復提起再審之訴，
    經灣高等法院以94年度再字第83號判決聲請人敗訴；嗣因聲
    請人與相對人達成協議，並由聲請人撤回訴之全部，聲請人
    並已定21日之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保物，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
