【裁判字號】    95,交易,328
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第328號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第160號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因公共危險（服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛）案件，經本院於91年8月28日以91年度北交簡字第
    2000號判決判處罰金一萬六千元確定，猶不知悔改，其於94
    年5月18日21時許，在臺北市大同區○○○路友人家中，飲
    用大量之酒類後，明知其於飲酒後已不能安全駕車，竟仍騎
    乘其所有之車號UTR-592號輕型機車，於行經臺北市萬華區
    華江橋機車引道時，為警攔檢而查獲，並於94年5月19日凌
    晨2時18分許，經警以呼氣方式檢測其酒精濃度高達為每公
    升0.67毫克。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，並有臺
    北市政府警察局萬華分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽；又被告甲○○於94年5月19日2時
    18分許經警測試飲酒後其吐氣所含酒精成份每公升0.67毫克
    ，亦有酒精測試表一紙附卷可稽，其顯已因服用酒類而達不
    能安全駕駛之程度，足徵被告甲○○之上開自白與事實相符
    。本件事證明確，被告甲○○之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛罪。爰審酌被告甲○○曾有服用酒類不能安全駕
    駛之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶
    不知悔改，其明知酒後不能安全駕駛卻仍為之，嚴重影響大
    眾安全，然於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目
    的、手段、行為次數、生活狀況、智識程度及所生之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條第2條
，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月   30   日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
