【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  馮尚洋原名庚○○.
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第二○一○七號），本院判決如下：
    主  文
馮尚洋無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告馮尚洋（原名庚○○，於民國九十五年
    一月二十四日改名為馮尚洋）明知海洛因、甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，以下同）均係政府依法公告禁止持
    有、轉讓、販賣之第一級毒品及第二級毒品，竟夥同真實姓
    名、年籍不詳之綽號「大漢」、「愛華」、「志雄」、「咪
    大」、「小林」、「嘉銘」、「冬冬」、「東東」、「小寶
    」、「阿東」、「阿國」等人，共同基於概括之犯意，自九
    十三年六月間某日起，迄九十三年十一月二十一日二十三時
    三十分許為警查獲之時止，將渠等以第一級毒品海洛因一單
    位（重量不明）新臺幣（下同）二萬一千五百元至二萬五千
    元不等之價格、第二級毒品甲基安非他命每兩一萬四千元之
    價格，向真實姓名、年籍不詳之成年人處，購入數量不等之
    海洛因及安非他命後，再另以第一級毒品海洛因每單位（同
    前述，但數量不明）二萬八千元不等之價格，第二級毒品甲
    基安非他命四分之一兩四千元、半兩六千元、七千五百元等
    不等之價格販賣予真實姓名、年籍不詳之不特定人施用。嗣
    被告與戊○○（施用安非他命部分經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度毒偵字第一八七號聲請以簡易判決處
    刑，經本院以九十四年度簡字第四九六號判處有期徒刑四月
    確定）於九十三年十一月二十一日二十三時三十分許，在臺
    北市○○區○○街五十八號八樓為警循線查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因二包（共計淨重二三．七二公克）、第二級毒
    品甲基安非他命二包（淨重四一．四九八二公克，驗餘四一
    ．三六○二公克）、交易帳冊一本及類似扁鑽之刀械一支（
    非屬槍砲刀械管制條例所稱刀械），嗣警循線在被告馮尚洋
    所居住之臺北市○○區○○街五十八號五樓之三內，再行查
    獲丙○○（冒「林奇恩」之名應訊，施用毒品部分另經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一一一六
    號、九十四年度偵字第七五二三號提起公訴），並扣得交易
    帳冊三本、分裝袋十七個、疑似毒品壓碎之金屬模具一組、
    湯匙二支及吸食器二組（水煙斗二支、吸管四支）、注射針
    筒二支等物品，因認被告馮尚洋涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項、第二項之販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。又「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在、無從為有罪之確信時，自應為無罪
    之判決」，有最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可
    資參照。而共同正犯，須二人以上，對於犯罪，有意思聯絡
    及行為分擔，亦即其主觀上有為達特定犯罪之目的，相互間
    利用他方之行為遂行之意思，客觀上有分擔犯罪構成要件之
    行為，始足當之，亦有最高法院八十五年度台上字第三一一
    號、七十六年度台上字第七六九五號判決可資參照。
三、公訴人認被告馮尚洋（原名庚○○）涉有販賣第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命罪嫌，無非係以被告居住於
    臺北市○○街五八號五樓之三房屋，警方於該處查扣之疑似
    交易帳冊筆記本四本、分裝袋十七個、毒品壓碎之工具一組
    、湯匙二支及吸食器一組、注射針筒二支等物品，上開物品
    係供被告販賣海洛因及甲基安非他命之用，且丙○○、戊○
    ○二人有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    犯行，又本件查獲毒品經送法務部調查局、憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定，確為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，為其主要論據。訊據被告堅詞否認有何販賣第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命罪嫌，辯稱：伊從未
    居住於臺北市○○街五八號五樓之三房屋，伊在九十三年十
    一月二十一日二十三時三十分許係前往該處拜訪友人，伊有
    長期施用海洛因、甲基安非他命之毒癮，警方於該處所查獲
    之海洛因二包及甲基安非他命二包係伊為自行施用而向綽號
    「小范」、「小胖」之男子所購買，伊絕無販賣營利之意圖
    ，亦無販賣毒品之行為，扣案之四本筆記本，封面有「小熊
    維尼」圖案及「賓士」標誌之二本筆記本係伊所有，其餘藍
    色、綠色封面二本筆記本並非伊所有，另分裝袋、注射針筒
    、金屬模具亦非伊所有，伊並不認識「大漢」、「愛華」、
    「志雄」、「咪大」、「小林」、「嘉銘」、「冬冬」、「
    東東」、「小寶」、「阿東」、「阿國」等人，「大漢」等
    人復未到案說明，自不得僅以伊持有扣案海洛因及甲基安非
    他命即推定伊與「大漢」等人共同販賣海洛因及甲基安非他
    命予不特定之人等語。
四、經查：
  (一)證人即查獲被告之臺北市政府警察局中山分局警員乙○○於
    本院審理時結證稱：「（請問，被告庚○○就是現在改名叫
    做馮尚洋的這個人，庚○○的販毒案件你有參與嗎？）有。
    （請問，當初這個案件的線索是誰發現的？）線上通報的。
    （請問一下，當初線上通報的情形，請你說明一下？）當初
    中山分局勤值中心線上通報的是有人拿傢伙要械鬥，我們到
    現場的時候，剛好看見庚○○跟一個女的在樓下，看到我們
    兩個人就有動作就跑到樓上去。．．．（麻煩你說明一下，
    當天你們進去搜索及扣押的情形？）我們是在八樓遇到他的
    時候，搜索他的袋子，他袋子裡面有一本電話簿還有吸食器
    ，我們在八樓現場附近鞋櫃找到毒品時，被告承認毒品是他
    的，然後再到他所稱的他朋友的住處去，他朋友的住處是幾
    樓我忘記了，在他朋友住處那邊的時候，有一組海洛因的壓
    製的機具，還有兩支安非他命的吸食器。．．．（請問你，
    你剛剛說中山分局勤值中心通報你，就是說有一些線報，請
    問，該線報是說在何地點、何人要械鬥？）在農安街的一棟
    公寓旁，我們到附近的時候，是因為他們有那個動作，把門
    關起來往樓上跑，我們才追上去。（請問，你剛剛說在被告
    的身上有搜到違禁品是有哪些東西？）主要是搜索到吸食器
    ，包包裡面有兩支安非他命的吸食器，但是在公寓八樓的時
    候，毒品是藏放在人家住處外面的鞋櫃裡面，他有承認是他
    的，說他自己本身有在吸食，說不是在販賣的。（請問，筆
    記本是在被告的什麼地方搜到的？）有兩本是在他包包上面
    搜索到的。（請問，你們為何會到該同棟大樓的五樓去搜索
    ？）因為他有一個女性，我們去的時候，我們就是每層樓去
    搜索，從八樓搜索下來，到了五樓應該是他朋友的住處，我
    們是在外面等他朋友到超商買東西回來，要拿鑰匙回來開門
    的時候，我們才開門進去的。（請問，被告有沒有說他是住
    在該棟大樓的五樓？）沒有，他說他去找朋友而已。（請問
    ，你們進入五樓的房間內，是有何人在場？）我們進去的時
    候，就是他還有那一個女孩子還有他朋友在，我們員警、我
    們主管這樣。．．．（請問，你們當天總共帶回幾個人？）
    三位。（除了被告庚○○還有一名女子以外，另一個叫做什
    麼名字）我只知道姓林。（那位姓林的嫌犯，你們是在何處
    抓到他的？）就是開門進去的那位朋友。．．．（在逮捕被
    告的時候，有沒有進入八樓的室內？）沒有。（安非他命跟
    海洛因是在八樓的外面的鞋櫃搜到的？）是的。（搜索當時
    被告就承認安非他命、海洛因是他的？）是的。（被告有沒
    有說他跟八樓住處有什麼關係？）沒有，他只是說他去該棟
    去找朋友。．．．（被告有沒有跟你說八樓住處外面鞋櫃裡
    面的海洛因、安非他命是他藏放的？）他有承認是他的，他
    沒有承認他藏放在那裡的。」等情明確（見本院卷第六二至
    六九頁）。
  (二)證人乙○○上開證詞經核與證人即查獲被告之臺北市政府警
    察局中山分局警員丁○○於本院審理中證稱：「（在九十三
    年十一月二十一日你有到臺北市○○區○○街五十八號去執
    行一個勤務，是嗎？）是的。（請問，你為何會到現場去？
    ）因為那時候接到勤務中心通報，說五十八號有人持槍械進
    入，所以那時候我是在備勤，主管請我去支援。．．．（請
    問，你當時負責處理的是哪些事情？）那時候我們有在被告
    身上找到一支扁鑽，後來因為那時候通報有槍械，在找到的
    樓層我們有在樓外圍去看，我們在鞋櫃裡面找到一個包包，
    裡面裝有海洛因及安非他命。．．．（乙○○之前在法院作
    證的時候，他說警員是在八樓附近的鞋櫃找到毒品的，而被
    告承認毒品是他的，你對於他說的，有何意見？）在幾樓找
    到的我沒有印象，可是毒品那時候後來被告有承認是他的。
    （毒品確實是在鞋櫃找到的嗎？）是的。」等情相符（見本
    院卷第一一五至一一九頁），復有扣押證明筆錄（見偵一卷
    第十一頁）、扣案物品照片（見偵一卷第十九至三一頁）及
    贓證物品清單（見偵一卷第六八至七一頁）附卷足憑。
  (三)且查，扣案之二包白粉經送法務部調查局以化學呈色法、氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，含第一級毒品海洛因成分，合計
    淨重二三．七二公克，空包裝重○．八九公克，純度二八．
    五四％，純質淨重六．七七公克，其餘二包顆粒經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心以電子天秤法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    定，含甲基安非他命成分，二包淨重四一．四九八二公克，
    取樣○．一三八○公克（已驗析用罄），餘四一．三六○二
    公克，有法務部調查局九十三年十二月十七日調科壹字第○
    二○○○六八三七號鑑定通知書（見偵一卷第七二頁）及憲
    兵司令部刑事鑑識中心九十三年十二月二十七日（九三）安
    鑑字第○○四三○號鑑驗通知書（見偵二卷第十九頁）附卷
    足憑。
  (四)綜前所述，臺北市政府警察局中山分局警員於九十三年十一
    月二十一日二十三時三十分許接獲械鬥線報後，隨即派警員
    乙○○、丁○○等人前往臺北市○○區○○街五十八號附近
    執行勤務，警員因見被告於該處一樓神色緊張倉皇逃跑，尾
    隨被告前往臺北市○○街五十八號八樓，於八樓鞋櫃內查獲
    海洛因二包、甲基安非他命二包，在被告隨身背包內查扣筆
    記本二本及吸食器一組，另循線查獲丙○○、戊○○，並在
    臺北市○○區○○街五十八號五樓之三房屋內，扣得記事本
    二本、分裝袋十七個、疑似毒品壓碎之金屬模具一組、湯匙
    二支及吸食器一組、注射針筒二支等情應堪認定。
  (五)丙○○於九十三年十一月二十二日警詢中冒「林奇恩」之名
    應訊時雖供稱：臺北市○○街五十八號五樓之三房屋係被告
    與伊共同居住，且被告曾表示該處係其所承租云云（見偵一
    卷第七、八頁），然證人丙○○於本院結證稱：「（農安街
    五十八號五樓之三的地方是何人的住處？）我的住處，是我
    租的。（你和庚○○是否認識？）朋友關係。（庚○○平常
    有住在農安街五十八號五樓嗎？）偶爾住，不常住。．．．
    （你是在五樓的門口被警察抓到的嗎？）我回家，我開門進
    去，警察就衝進來，當時警察在外面我就知道了。（是警察
    叫你把門打開的嗎？）不是，警察問說這間是誰住的，我就
    說是我住的，我就拿鑰匙出來開門進去。．．．（警察在門
    口有沒有跟你說他們來這邊做什麼？）他是問說這間是誰住
    的，我說我住的。．．．（你剛剛說在農安街五十八號五樓
    之三的房子，請問，是你一個人租的還是你跟別人租的？）
    我一個人租在那裡。（你是跟誰租的？）朋友介紹的，那間
    房子不是以我的名字承租的，我是拿錢給我朋友，請我朋友
    承租的。（你這位朋友是誰？）外號叫做「小高」。（上開
    的房子是有誰在裡面居住？）我，只有我住在那裡而已，長
    住的只有我而已。（你剛才說被告偶爾會住在那裡？他住的
    情形是如何？）就是他去住一晚，然後就走了。．．．（農
    安街五十八號五樓之三是『小高』出面承租的嗎？）我不知
    道。（你是跟誰承租這個套房的？）我跟『小高』說我要租
    房子，他就幫我找，然後他就幫我找到這間房子，我的房租
    是拿給『小高』，然後『小高』怎麼樣處理，我就不清楚了
    。（從九十三年十月你住進去以後，到九十三年十一月二十
    二日，你被警察逮捕這段期間，庚○○大概多久去一次你承
    租的套房？）全部只有三、四次。」等語明確（見本院卷第
    九三至一○五頁），且核與證人乙○○於本院審理證稱：「
    （請問，你們當天總共帶回幾個人？）三位。（除了被告庚
    ○○還有一名女子以外，另一個叫做什麼名字？）我只知道
    姓林。（那位姓林的嫌犯，你們是在何處抓到他的？）就是
    開門進去的那位朋友。．．．沒有，是他開門讓我們進去，
    我們才進去的，連被告都沒有鑰匙。．．．（提示林奇恩的
    筆錄，你剛剛說到被告的朋友是否就是林奇恩？）是的。（
    為何林奇恩說這個地方五樓之三是他和被告共同居住的地方
    ？）但是被告說是另外一個朋友小楊承租的，他只是去那個
    地方找林奇恩。．．．（你確認被告在現場否認五樓之三是
    他的住處嗎？）我確定他在現場是這樣否認的。．．．」等
    語相符（見本院卷第六六至六九頁），證人丙○○前揭警詢
    供詞並未具結，且與其於本院結證稱臺北市○○街五十八號
    五樓之三房屋係伊請「小高」代為租用等情相互矛盾，參以
    證人乙○○證稱該日係丙○○持鑰匙打開五樓之三房屋大門
    讓警員進入搜索，如上揭五樓之三房屋確係被告由所居住，
    何以被告未持有該處大門鑰匙？且被告於現場明確否認五樓
    之三係伊居住處所時，丙○○亦同時在場，並未表示相反意
    見，足認丙○○於警詢中所為供詞，顯與事實不符，自難採
    信。又被告於九十三年十一月二十二日警詢中雖供稱：臺北
    市○○街五十八號五樓之三房屋係友人「小高」所承租，現
    由伊與丙○○共同居住等語（見偵一卷第六頁反面），然查
    ，被告於本院準備程序及審理程序中均否認上情，參以丙○
    ○於本院結證稱五樓之三房屋係伊所承租，被告僅偶而前往
    該處拜訪伊等情，證人乙○○復證述被告於為警查獲當時即
    已否認五樓之三房屋係伊所承租，實難僅以被告上揭警詢供
    詞即遽以認定臺北市○○街五十八號五樓之三房屋係被告之
    住居所。
  (六)另丙○○、戊○○於九十三年十一月二十二日七時許經警採
    集尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
    疫分析法、氣相層析質譜儀分析法檢驗，丙○○尿液呈嗎啡
    陽性、甲基安非他命陽性反應，戊○○尿液呈甲基安非他命
    陽性反應，有臺北市政府警察局中山分局毒品案件尿液委驗
    單（見偵二卷第十六、二一頁）及臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司九十三年十二月一日濫用藥物檢驗報告（見偵二
    卷第十八、二二頁）附卷足憑，足認丙○○於採尿前二十六
    小時、九十六小時內確有施用海洛因、甲基安非他命之行為
    ，戊○○於採尿前九十六小時內確有施用甲基安非他命之行
    為；惟查，丙○○於警詢及本院審理均供稱伊曾與被告共同
    施用毒品，伊未親見目睹被告販賣毒品，亦未曾向被告購買
    毒品等情明確（見偵一卷第八頁及本院卷第一○三、一○四
    頁），戊○○於九十三年十一月二十二日警詢中供稱被告係
    伊朋友之朋友，伊與被告並不熟識，故不清楚被告有無吸食
    毒品習慣，且戊○○並未供出施用毒品之來源（見偵一卷第
    九、十頁），自難僅以丙○○、戊○○於九十三年十一月二
    十一日二十三時三十分許與被告同在臺北市○○區○○街五
    十八號大樓內為警查獲，丙○○曾與被告共同施用毒品，且
    採尿經檢驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性，而戊○○採尿經檢
    驗呈甲基安非他命陽性反應，即遽為不利被告之認定。
  (七)經查，臺北市政府警察局中山分局警員於現場共查扣四本筆
    記本，有扣押證明筆錄（見偵一卷第十一頁）及筆記本照片
    （見偵一卷第三一頁）附卷可憑，檢察官勘驗該四本筆記本
    之內容，並將之影印附卷，有九十五年一月二十日勘驗筆錄
    （見偵二卷第六一至六三頁）及筆記本內容影本（見偵二卷
    第六四至一二三頁）在卷足證。被告坦認封面有「賓士」標
    誌（見偵二卷第六四至六六頁）及「小熊維尼」圖案（見偵
    二卷第一一八頁至一二三頁）之二本筆記本係伊所有，惟否
    認其餘藍色、綠色封面之二本筆記本（見偵二卷第六七至七
    七頁及偵二卷第七八至九八頁）係伊所有。經本院比對封面
    有「賓士」標誌之筆記本，其內頁第一頁之個人資料載有「
    庚○○」姓名及住址、電話等資料，其筆跡（見偵二卷第六
    五頁）與被告偵查中簽名（見偵二卷第三九、五八、五九頁
    ）暨檢察官當庭令其書寫之字跡（見偵二卷第五九頁）相符
    ，核與證人乙○○證述該本筆記本係在被告隨身攜帶之背包
    內扣得之情相符，堪認該本筆記本係被告所有無誤，而上開
    有「賓士」標誌筆記本與有「小熊維尼」圖案之筆記本筆跡
    ，以肉眼觀察其字體、字型、筆觸等重要特徵，亦相吻合，
    足認被告辯稱上開二本筆記本係其所有等語，並非虛妄。至
    扣案之另二本藍色、綠色筆記本，其上字跡以肉眼觀察其字
    體、字型、筆觸等重要特徵，與被告所有之上開二本筆記本
    內字跡顯然有異，亦與證人丙○○當庭書寫之字跡不符（見
    本院卷第一○六頁），參諸該二本筆記本係在臺北市○○街
    五十八號五樓之三丙○○租住房屋內扣得，並非在被告身上
    扣得，足證被告辯稱及證人丙○○證稱該藍色、綠色筆記本
    並非被告所有等語，應堪採信。末查，上揭有「賓士」標誌
    筆記本第二頁雖記載「小乘：２００００，１１．３０．中
    一：５４５００，１１．１９．．．」等字樣（見偵二卷第
    六六頁），有「小熊維尼」圖案筆記本內多為他人姓名及電
    話之通訊錄，少數幾頁雖有如上日期及數字之紀錄，惟查，
    「小乘」、「中一」等人並未到案說明，且依該等日期、數
    字之記載，客觀上不足以認定係販賣之帳冊資料，實難僅以
    上開綽號、日期、數字之可疑記載即推論被告販賣海洛因或
    甲基安非他命之犯行。至上揭藍色、綠色二本筆記本雖記載
    「大漢」等人名、日期、阿拉伯數字加減等疑似交易毒品作
    帳字樣，然該二本筆記本並非被告所有，已如前述，是難以
    據為被告販毒之事證。
  (八)依證人丁○○於本院證稱：「（請庭上提示核退卷宗第十一
    頁的扣押筆錄，證人，請你回憶一下扣案的九項物品，哪些
    是在八樓、五樓找到的？）模具、水煙管、吸食器都是在五
    樓扣到的，分裝袋也是在五樓找到的，其他的我不敢確定。
    ．．．（你們就當時查獲被告所持有毒品的數量，你們有懷
    疑他涉嫌販賣嗎？）有。（只是因為毒品的量太多還是有其
    他原因？）數量以外還有模具。」等語可知（見本院卷第一
    一八頁），警方係因被告持有海洛因及甲基安非他命數量稍
    多及在臺北市○○街五十八號五樓之三房屋內扣得可疑金屬
    模具而認被告涉嫌販賣海洛因、甲基安非他命嫌疑重大。然
    查，被告基於施用毒品之概括犯意，於九十三年八月六日十
    二時許，在臺北縣蘆洲市○○路二五九巷一四號五樓住處，
    施用第二級毒品安非他命，於同年十一月二十一日二十二時
    許，在臺北市○○街五十八號五樓之三施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，於同年十一月二十四日二十
    時許，在臺中市○○路旁車內施用第二級毒品安非他命等犯
    行，經臺灣板橋地方法院以九十三年度毒聲字第一七二三號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第一○二號為不起
    訴處分，有臺灣高等法院被告前按紀錄表及臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官九十四年度毒偵緝字第一○二號不起訴處分
    書在卷足憑，是被告於九十三年十一月期間確有施用毒品之
    習慣，且持有毒品之原因甚多，非必供販賣一途，本件警方
    查獲被告持有海洛因及甲基安非他命數量雖較多，然未查獲
    被告有兜售毒品、尋找買主或其他意圖販賣之行為，復未取
    得被告意圖販賣之監聽紀錄，按諸一般施用毒品者，常有成
    癮性與遞增性之特徵，其大量購買毒品以降低成本，所在多
    有，況被告確有施用海洛因及甲基安非他命等毒品之習慣，
    已如前述，自不能在無積極證據之情況下，僅因被告持有數
    量較多之海洛因及甲基安非他命即臆測推斷其係意圖販賣而
    持有。再查，警方雖於臺北市○○街五十八號五樓之三房屋
    內扣得可疑金屬模具及疑為毒品交易帳冊之藍色、綠色二本
    筆記本，惟查，上開房屋並非被告居住處所，已如前述，且
    證人丙○○於本院結證稱上揭物品係先前房客所留下等情明
    確（見本院卷第一○○頁），況依證人丁○○於本院證稱：
    「（提示核退卷宗第二一頁，請問，這是什麼模具？）這是
    壓毒品的模具。（這可否壓其他的東西？）這個是我們學長
    跟我們講的，找到的時候，學長跟我們說這個模具是壓毒品
    的模具，這也是我第一次看到。（所以你可否肯定這是專門
    供作製作或磨碎毒品的工具？）不能肯定。」等語可知（見
    本院卷第一一九頁），本件查獲警員亦未能確認上開金屬模
    具係供製作或磨碎毒品使用，自不得以此而為不利被告之認
    定。
  (九)復查，綽號「大漢」、「愛華」、「志雄」、「咪大」、「
    小林」、「嘉銘」、「冬冬」、「東東」、「小寶」、「阿
    東」、「阿國」等真實姓名、年籍不詳人士未曾到案說明，
    警方復未查獲「大漢」等人販賣海洛因、甲基安非他命之確
    實證據，綜觀全案並無證據證明被告與綽號「大漢」等人主
    觀上有為達販賣毒品之目的，相互間利用他方之行為遂行之
    意思，客觀上有分擔販賣毒品之行為，實難遽以推論被告與
    綽號「大漢」等人有販賣海洛因、甲基安非他命之犯意聯絡
    及行為分擔。徵諸前揭說明，本件之積極證據既不足為不利
    於被告之事實認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參照），
    是難僅以被告持有海洛因、甲基安非他命數量較多，即臆測
    或推論被告與綽號「大漢」等人共同販賣海洛因、甲基安非
    他命。末查，被告於同年十一月二十一日二十二時許施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年三月十三日以九十
    四年度毒偵緝字第一○二號為不起訴處分確定，已如前述，
    而被告持有海洛因、甲基安非他命之行為，應為施用行為所
    吸收，是被告持有扣案海洛因、甲基安非他命之行為，自應
    前開確定之不起訴處分效力所及，附此敘明。
五、綜上，公訴人所提證據，不足為被告與綽號「大漢」等人有
    共同販賣海洛因、甲基安非他命之積極證明，所指出證明之
    方法，亦無從說服本院形成被告有罪之心證，此外查無其他
    積極事證足認被告有何與綽號「大漢」等人共同販賣海洛因
    、甲基安非他命之犯行，既不能證明被告犯罪，參以首開規
    定，自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
