【裁判字號】    94,訴,1779
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度訴字第1779號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳展旭律師
            邱耀德律師
上列被告因侵占等案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94
年度偵緝字521號），於中華民國95年6月30日上午11時，在本院
第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑柒月；又連續行使變造私文書，足以生
    損害於他人，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國91年3月1日起至92年5 月20日止，任職於甲○
    ○擔任實際負責人之香草天空社（登記負責人為甲○○之女
    唐之梵，址設臺北市○○區○○路1段94號1樓），先擔任花
    藝設計師一職，並自92年1 月起負責香草天空社之收取貨款
    、支付上游廠商原料費及記帳等業務，為從事業務之人，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於如附表一所示
    之時、地，向泰興工程顧問股份有限公司（下稱泰興公司）
    、「張先生」、「黃先生」、「吳先生」等客戶收取貨款後
    未據實入帳，另向甲○○請領給付上游廠商貨款後，惟未給
    付與汎益通國際貿易有限公司（下稱汎益通公司）、真善美
    花卉批發中心，而將如附表一所示貨款計新臺幣（下同）1
    萬5,750 元侵占入己。復於如附表二所示之時、地，以變造
    櫻圃園藝有限公司（下稱櫻圃公司）、頤錦花藝設計等供貨
    廠商估價單及製作不實請款單之方式，向甲○○詐領花材費
    用，致甲○○陷於錯誤，溢付如附表二所示之款項共計3 萬
    500 元，足生損害於櫻圃公司及香草天空社財務管理之正確
    性。迨至九十二年五月間，經甲○○核對相關帳單察覺有誤
    ，始知悉上情。
三、處罰條文：刑法第56條、第216條、第210條、第215條、第3
    36條第2項、第339條第1項、第55條、第51條第5款、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
