【裁判字號】    95,易,1165
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第1165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，於中華民國九十五年六月三十日下午四時
許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  劉甄庭
          通  譯  傅水祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知渠於民國九十四年六月二十四日下午四時許，在
    臺北市○○街附近，向某真實姓名年籍不詳之成年男子所借
    ，懸掛ＣＪＢ─五三三號車牌之三陽牌重型機車（引擎號碼
    ：ＫＮ─○四三七六○）一輛，係屬來路不明之贓車，仍予
    以收受而加以騎乘使用。嗣於九十四年六月二十四日下午六
    時三十分許，為警在臺北市○○路○段三四六巷五弄二九號
    前查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             書記官  劉甄庭
                             法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
