【裁判字號】    95,訴,6012
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6012號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  御膳食品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年六
月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬零參拾柒元，及自民國九十
五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之七點八０三計算之
利息，暨自民國九十五年四月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告御膳食品股份有限公司邀同乙○○、甲○
    ○為連帶保證人，於民國93年9月14日向原告借款新台幣（
    下同）1,100,000元，約定借款期限自93年9月14日起至96年
    9月14日止，期間共分36期，以1個月為1期，自第1期起依年
    金法按期平均攤還本息，利率依原告基準利率加4.32%（逾
    期時點基準利率為3.483%，合計為7.803%）計付，並於每年
    1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自
    調整日起按調整後的年利率計算。如有逾期攤還本息，除仍
    按原利率付息外，逾期6個月以內償還者，按上開利率之1成
    加付違約金，逾期超過6個月以上者，按上開利率之2成加付
    違約金。詎料被告御膳食品股份有限公司於95年3月14日起
    即未依約繳納借款本息，屢經催討，皆置之不理，依消費性
    借貸契約書第5條第1款約定，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，截至起訴時尚欠原告如主文所載之金額。被告薛俊
    光既為連帶保證人，依民法第748條規定，自應負連帶清償
    責任，爰依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給
    付借款580,037元，及如主文所示之利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出保證書影本、借據影本、約定
    書影本、還款明細資料影本、利率變動表為證，經查核屬相
    符，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款580,037元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
