【裁判字號】    95,聲,1084
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第284
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官於民國95年4 月11日以94年度毒偵字第3705號為
    不起訴處分確定，查獲之第二級毒品對-甲氧基甲基安非他
    命，應依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：
  (一)被告甲○○於94年11月20日5 時35分許，經臺北市政府警察
    局中山分局警員於臺北市○○區○○街50號前，查獲有疑似
    第二級毒品MDMA之藥錠2 顆，經警對被告王哲原採尿送驗結
    果，MDMA類藥物呈陽性反應，臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官乃聲請本院於95年2月10日以95年度毒聲字第123號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由該署檢察官於
    95年4 月11日以94年度毒偵字第3705號為不起訴處分在案，
    而該2 顆扣案藥錠經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢
    出對-甲氧基甲基安非他命（PMMA）成分，無MDMA、MDA、甲
    基安非他命、K他命成分，此有該中心95年5月22日（95）安
    鑑字第00 848號鑑定通知書書在卷可稽，以上各情均經本院
    核閱94年度毒偵字第3705號偵查卷宗無誤。
  (二)惟查，依據主管機關之公告毒品之分級及品項，對-甲氧基
    甲基安非他命（PMMA）並非毒品危害防制條例第2 條所稱之
    第一級、第二級毒品，有該公告附卷可憑，且對-甲氧基甲
    基安非他命（PMMA）雖經行政院衛生署管制藥品管理局審議
    委員會通過將之列為管制藥品，但尚未經公告，且亦未經法
    務部等主管機關將之公告列為毒品之分級及品項，此有本院
    公務電話紀錄附卷可考，則本案查扣之含對-甲氧基甲基安
    非他命（PMMA）成分之藥錠2顆，既非屬第一級、第二級毒
    品，自亦非屬供被告犯罪所用之物，是本件聲請不應准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
