【裁判字號】    95,訴,4849
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4849號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  文郁股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾肆萬仟玖佰壹拾柒元，及
自民國九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之九點七計
算之利息，暨自民國九十五年二月二日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所及主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂借據暨約定書壹總則第6條第2項約定，雙方合意
    以原告總行所在地法院即台灣台北地方法院為第一審管轄法
    院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定，本院自應
    有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告文郁股份有限公司（下簡稱文郁公司）以其餘被告乙○
    ○、丙○○、戊○○ (原名: 陳戊○○)為連帶保證人，於
    民國94年10月31日向原告申請無擔保借款新台幣（下同）
    1,500,000元，於1,500,000元範圍內保證主債務人文郁公司
    之債務，約定自94年10月31日起至96年4月30日止分期清償
    ，利息按年息百分之九點七計算，並採固定利率計算，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。
二、詎被告文郁公司自95年1月1日起，即未依約履行債務，迭經
    催討無效，依雙方所立之借據暨約定書中貳：一般條款之第
    二條之約定，當即喪失期限利益，上述借款視為本息全部到
    期。本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、授信額度
    動用確認書、放款歷史交易查詢表影本為證，核屬相符，被
    告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主長為真
    實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
