【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
            本院公設辯護人丙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六○三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年七月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認被告坦承事發經
    過，另經被害人指述明確，且有扣案物可資相佐，犯罪嫌疑
    重大，且涉犯係最輕本刑五年以上之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，有刑事訴訟法第一百零一條第三款之情形，而有羈
    押之必要，裁定於民國九十五年四月十四日起執行羈押迄今
    。
二、茲本院於羈押三月之期間未滿前、本院審理訊問後，認被告
    上開原因仍存，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年七月十
    四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
