【裁判字號】    95,聲,2194
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2194號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    威鈉科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保物依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（１
    ）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金外，應向准許假扣押之法院為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院93年度裁全字第827號民事裁定，於本院以93年度存字
    第850號提存中央政府建設公債86年度甲類第4期債票：壹拾
    萬元券四張（票號：86E00748～751B），合計共新台幣（下
    同）400,000 元，各附息券第十期在案。惟本案業經聲請人
    撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押強制執行，且聲請人已向
    本院聲請限期通知相對人等行使權利，催告相對人等就其因
    假扣押之執行所受損害，對相對人行使權利，然相對人迄今
    未對相對人行使權利，為此依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，求為命相對人返還本院93年度存字第850號提存事
    件內之所提供之擔保物，中央政府建設公債八十六年度甲類
    第四期債票：壹拾萬元券四張（票號：86E00748～751B），
    合計共新台幣（下同）400,000元，各附息券第十期。
三、查聲請人固依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請法院催告
    相對人等行使權利，且相對人丁○○及丙○○三人，均應對
    之合法送達。但相對人威鈉科技股份有限公司部分，已遷移
    新址且變更代表公司負責人，聲請人應依股份有限公司變更
    登記表上公司所在地及負責人之戶籍地為合法送達，聲請人
    對相對人威鈉科技股份有限公司公司並未合法送達，聲請人
    又未能證明已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（
    即相對人）行使權利，而相對人未為行使。依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件。又聲請人依假扣押裁定
    所供擔保之擔保物係為擔保供擔保利益人因不當假扣押所受
    損害而設，而依聲請人供擔保依據之本院96年度裁全字第
    827號裁定，其上並未區分聲請人為相對人供擔保之比例若
    干，自不能予以分割返還。
四、從而，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
