【裁判字號】    95,聲,2235
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2235號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾伍萬參仟柒佰貳拾伍元後，本院九十五
年度執字第一二九０八號執行事件之強制執行程序，於本院九十
五年度訴字第七三九三號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按所謂相當並確實之擔保，係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為定
    。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第12908號損害賠償強制執行事件之
    強制執行程序，經本院調取該執行卷宗及本院95年度訴字第
    7393號債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應酌定擔保金額予以准許。又本件相對人係以本院94
    年度訴字第613號民事判決為執行名義，聲請本院民事執行
    處查封聲請人所有之不動產，請求聲請人給付相對人新台幣
    （下同）2,094,115元及其遲延利息。本院審酌相對人因停
    止執行，未能即時就其主張對聲請人享有之債權，經由拍賣
    前揭不動產受償，可能因無法運用該筆資金而發生相當於利
    息之損失，應依法定利率即年息5%計算較為客觀。另上開債
    務人異議之訴，得上訴第三審，則該訴訟事件至三審確定，
    依據各級法院辦案期限實施要點規定計算，其期間約為4年4
    個月。則依前揭標準計算結果，聲請人應提供之擔保金額，
    以453,725元為適當（計算方式為：2,094,115元×5%×（4
    ＋4/12）年＝453, 725）。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      民事第五庭  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
