【裁判字號】    95,訴,6454
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6454號
原      告   泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟壹佰玖拾貳元，及其中本金
新台幣伍拾壹萬伍仟陸佰貳拾捌元部分，自民國九十五年五月十
四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年11月7日、92年9月18日與原告成立
    信用卡使用契約（Visa，卡號：0000000000000000、000000
    00000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息
    19.7%之利息。另被告於92年9月19日以代償卡代付其於遠東
    國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前1年內以年息11.66%計收利息及加
    計手續費新台幣（下同）300元，上述期間期滿，則更以年
    息19.7%計收利息。又被告於93年11月24日與原告成立簡易
    通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款21
    0,000元，約定分60期清償，按年息18.5%計算之利息。並約
    定上開貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    ，又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到
    期。詎料，被告至95年5月13日止，尚餘消費帳款558,192元
    未清償（含信用卡帳款金額335,641元、簡易通信貸款金額1
    96,225元、代償金額26,326元），經屢向被告催討，均置之
    不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登記事
    項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約
    定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權明
    細報表、歷史帳單彙總查詢單、信用卡對帳單、客戶歸戶資
    料明細查詢等為證。又被告已於相當時期受合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項前段、第3項規定，對原告主張之前開
    事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
