【裁判字號】    94,易,1908
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1908號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1863
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴及補充理由意旨略以：被告己○○於民國94年6 月10日
    下午1時許，在臺北市○○區○○路458巷大直橋下停車場，
    因告訴人丙○○所停放、告訴人甲○○所有之車號DO—1106
    號自用小客車，阻礙其所駕駛車號YY—7653號自用小客車之
    出路，竟基於毀損之犯意，用腳踹告訴人丙○○所使用、告
    訴人甲○○所有之上開車輛（起訴書誤載為告訴人丙○○所
    有）左前門、左前葉子板，致令板金凹陷不堪使用，足生損
    害於告訴人丙○○及甲○○；經告訴人丙○○到場質問被告
    己○○毀損車輛一事，被告己○○竟另基於傷害他人身體之
    犯意，以拳頭毆打告訴人丙○○前胸；嗣雙方以電話分別召
    來同事即被告戊○○、丁○○，另召來兒子與配偶即告訴人
    乙○○、甲○○後，被告己○○承前犯意，再與被告戊○○
    、丁○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打
    告訴人丙○○、乙○○及甲○○，致使告訴人丙○○受有左
    胸挫傷、右手手指多處瘀傷及疑右手第五指伸側韌帶斷裂之
    傷害；告訴人乙○○則受有頭部挫傷、左胸擦傷及左大腿挫
    傷等傷害；告訴人甲○○受有右手擦傷二處等傷害，因認被
    告己○○、戊○○、丁○○涉犯刑法第277條第1項普通傷害
    罪嫌，被告己○○另涉犯刑法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○、甲○○告訴被告己○○、戊
    ○○、丁○○傷害案件，及告訴人丙○○、甲○○告訴被告
    己○○毀損案件，起訴書認分別係觸犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪及同法第354 毀損罪，依同法第287 條前段、第
    357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○
    、甲○○撤回告訴，有本院95年6 月22日準備程序筆錄及撤
    回告訴狀在卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
