【裁判字號】    95,補,580
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第580號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正應受判決事項聲明、原
因事實及請求權基礎暨訴訟標的，並按被告人數附繕本，逾期未
補正，則駁回其起訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載應為之聲明或陳述等
    事項；又起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，提出於法院；再者，書狀不合程式或有其
    他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116 條
    、第121 條、第244 條、第249 條第6 款分別定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀，並未具體敘明請求被告乙○○給付
    內容及其法律上依據，亦即本件之訴訟標的，亦未載明應受
    判決事項之聲明，顯不符前揭民事訴訟法各條規定之程式，
    是依民事訴訟法第121 條之規定，命原告於收受本裁定後5
    日內具狀補正，並提出原告、被告最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），逾期不補正，即駁回其訴訟。
三、依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
