【裁判字號】    95,簡,1694
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第22
號），然經本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決如下：
  主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載：起訴書
    犯罪事實欄第10行所載「活會會員共11人因此陷於錯誤，合
    計交付會款16萬7200元」更正為「含甲○○（以洪翠凰名義
    入會）在內之活會會員共12人因此陷於錯誤，合計交付會款
    18萬2400元」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449第2項、第3項、第451條之1、第454條第
    2項、第455條之1第2項，刑法第339條第1項、第41條第項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
