【裁判字號】    95,聲,1196
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  （不詳）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第二七
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（淨重肆點柒參公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國九十
    五年二月十四日，查獲不詳寄件人自加拿大郵寄平信包裹一
    件，內皆夾藏大麻煙草一包（淨重四點七三公克），收件人
    書寫「甲○○○○○○○ ○○○○○○○」，收件地址為臺北市○○○路○
    段一六一巷一之一號三樓，經法務部調查局航業海員調查處
    協請郵務人員投遞及派員查訪，該住戶表示未聽過收件人名
    字，無法收領或代收，且郵件為平信性質，難以掛號招領方
    式偵查，是本案因無其他偵查方式追查實際貨主，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十五年五月二十五日以九十五
    年度他字第三四五五號簽結在案，而前揭查獲之煙草一包，
    經鑑驗結果含大麻成分，淨重四點七三公克等情，亦有法務
    部調查局九十五年六月二日調科壹字第０二０００八０五六
    號鑑定通知書一紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九
    十五年度他字第三四五五號卷第七頁），為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依首開規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
