【裁判字號】    95,簡,1739
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一六七五六號、九十五年度偵字第九五五號），經本院訊問後
，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五年
度易字第九三九號），改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年五月二十九日在本院
    準備程序中之自白為證據外（見本院九十五年度易字第九三
    九號卷第十二頁），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    援用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為圖出售房地以解決債務問題，竟向臺北
    縣新店地政事務所公務員切結土地所有權狀業已遺失，使不
    知情之承辦人員將該不實事項登載於土地登記簿上，據以補
    發所有權狀，足以生損害於地政機關對於地籍資料管理之正
    確性及債權人曾紀生之權益，犯後坦承一切，深表悔悟，及
    其素行、犯罪之動機、目的、手段、所造之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為
    儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可考（見本院九十五年度易字
    第九三九號卷第五頁），其為圖解決債務，一時失慮而犯觸
    犯本件之罪，犯後坦承不諱，知所悔悟，本院認其經此偵審
    程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑二年
    ，用啟自新，以勵來茲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二百十四條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第二百十四條。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
