【裁判字號】    95,訴,4326
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4326號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○    原住臺北.
                      現應為.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年6
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬仟佰貳拾元，及其中新臺幣
貳拾伍萬玖仟捌佰玖拾伍元自民國九十五年四月五日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟貳佰玖拾元，及其中新臺幣貳
萬貳仟佰零柒元自民國九十五年四月五日起至清償日止，按年
息百分之十四‧八八計算之利息，另按月給付帳務管理費新臺幣
貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬陸仟玖佰玖拾伍元，及其中新臺
幣肆拾壹萬陸仟陸佰捌拾貳元自民國九十五年四月五日起至清償
日止，其逾期在民國九十六年六月二十三日以前者，按年息百分
之四‧八八計算之利息，逾期在民國九十六年六月二十四日以後
者，按年息百分之十四‧八八計算之利息，另自民國九十五年四
月五日起至清償日，按月給付帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國93年9月2日、94年6月22日與伊成
    立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
    期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7％計算之利息
    ，截至95年4月4日止帳款尚餘新臺幣（下同）64,190元，其
    中本金為58,706元未按期繳付。(二)被告於93年9月3日以代償
    卡代付其於富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用計收方式，係以代償後，前18個月內以年息
    5.88％計算之利息，第19個月起以年息14.88％計收利息，
    另按月收取帳務管理費288元。截至95年4月4日止帳款尚餘
    24,293元，其中本金為22,307元未按期繳付。(三)被告於94年
    6月23日以代償卡代付其於中國信託商業銀行、友邦國際信
    用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用計收方式，係以代償後，前24個月內以年息4.88％計算之
    利息，第25個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳
    務管理費368元。截至95年4月4日止帳款尚餘426,995元，其
    中本金為416,682元未按期繳付。(四)被告另於94年5月26日與
    伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款21萬元，按年息18.5％
    計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第
    1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約
    定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信
    用卡之權利時，喪失期間利益，視同全部到期。截至95年4
    月4日止帳款尚餘219,130元，其中本金為201,189元未按期
    繳付。(五)綜上，被告至95年4月4日止，帳款尚餘734,608元
    未按期繳付（含信用卡帳款64,190元、簡易通信貸款帳款21
    9,130元、代償金額451,288元）迭經催討無效等情，求為命
    被告如數給付上開帳款及利息之判決。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、代償卡申請書及約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書及
    約定條款、帳單、債權明細表等件為證，被告復未到場爭執
    ，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸契約請求被告給付
    (一)283,320元，及其中259,895元自95年4月5日起至清償日止
    ，按年息19.7％計算之利息。(二)24,293元，及其中22,307元
    自95年4月5日起至清償日止，按年息14.88％算之利息，另
    按月給付帳務管理費288元。(三)426,995元，及其中41 6,682
    元自95年4月5日起至清償日止，其逾期在96年6月23日以前
    者，按年息4.88％計算之利息，逾期在96年6月24日以後者
    ，按年息14.88％計算之利息，另自95年4月5日起至清償日
    ，按月給付帳務管理費368元；為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
