【裁判字號】    95,聲,2212
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2212號
聲  請  人  乙○○
                        之1
上列聲請人與相對人喬治國際創新股份有限公司、甲○○間遷讓
房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。
二、查聲請人與相對人喬治國際創新股份有限公司、甲○○間請
    求遷讓房屋事件，固經本院94年度訴字第2202號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。惟本件聲請人聲請確定之訴訟
    費用為另案假扣押裁定之裁判費，非94年度訴字第2202號遷
    讓房屋事件聲請人所支出之訴訟費用，聲請人之聲請於法尚
    屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
