【裁判字號】    95,訴,5386
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5386號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    蘇金豐
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
              張云
              乙○○
上列當事人間請求清償借貸款等事件，本院於民國95年6月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟捌佰玖拾陸元，及自民
國九十五年三月八日起至清償日止，按年利率百分之四點五五五
計算之利息，及自民國九十五年四月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣柒萬伍仟零壹元，及自民國九十五
年一月七日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣捌萬陸仟伍佰拾壹元，及其中新
臺幣捌萬仟捌佰拾陸元自民國九十五年四月二日起至清償日
止，按年利率百分之十七計算之利息，及自民國九十五年四月二
日起至清償之日止，其延滯第一個月當月計付手續費新臺幣壹佰
元，第二月當月計付手續費新臺幣佰元，第三個月（含）以上
按月計付手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣萬元供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之授信約定書第13
    之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、另按原告起訴時之法定代理人為丁○○，嗣於本件審理中變
    更為蘇金豐，原告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第17
    5條之規定並無不合，應予准許。
貳、得心證之理由：
一、 原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
     （一）被告丙○○邀同被告張云、乙○○為連帶保證人
           ，與原告簽立青年創業貸款契約及借據，向原告申
           請貸款新臺幣（下同）800,000元，借款期間自民國
           94年10月7日起至99年10月7日止。並約定利息按郵
           政儲金二年期定儲機動利率加1.45％機動計息，前
           開機動利率調整即隨同調整，本息自94年11月7日起
           ，分60期按月攤還本息。貸款逾期未還，被告同意
           取消優惠利率並改按原貸款利率加計1％計算之利息
           及遲延利息，凡逾期償還者，其逾期在6個月以內者
           ，按約定利率10％，逾期超過6個月者，按約定利率
           20％計付之違約金。詎料被告丙○○僅繳納本息至9
           5年3月7日，依授信約定15條之約定，全部債務視為
           到期，被告丙○○目前尚欠本金759,896元及利息、
           違約金，被告張云、乙○○為連帶保證人，應負
           連帶給付責任。
     （二）另被告丙○○於94年8月間向原告申辦卡友樂透貸，
           經原告核貸100,000元，並約定借款期間自94年10月
           6日起至95年10月6日止，一個月為一期按月平均攤
           還，第一期攤還日為94年11月6日，並簽立卡友樂透
           貸申請書籍小額信用貸款約定書，依前開約定書第1
           5條之規定，未依約清償，債務視為全部到期，被告
           丙○○於95年1月6日起即未還款，目前尚欠本金75,
           001元。
     （三）又被告丙○○於94年8月12日與原告訂立信用卡使用
           契，領用卡號0000000000000000之MASTER卡，被告
           丙○○自95年4月起即未依約按期繳納，依信用卡約
           定條款第21條予以停用，目前尚欠本金86,531元其
           中83,836元部分，依第15條規定被告丙○○須給付
           原告自95年4月2日起至清償之日止，按年利率17％
           計算之遲延利息，及自民國95年4月2日起至清償之
           日止，其延滯第1個月當月計付手續費100元，第2月
           當月計付手續費300元，第3個月以上按月計付手續
           費600 元。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之青年創業貸款契
    約書、借據、授信約定書、臺灣中小企銀連線作業查詢單及
    繳款明細電腦表、郵匯局二年定儲利率變動表、卡友樂透貸
    申請書及小額信用貸款約定書、繳款明細表、信用卡申請書
    及約定條款、信用卡電腦資料檔、授信契約書等為證；而被
    告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認
    。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第第一項至第三項所示之本金、利息及違約金、手續費洵屬
    有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第390條第2項、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
