【裁判字號】    95,簡,1684
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五三八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之打火機貳個及寶特瓶壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、至於扣案之打火機貳個及寶特瓶壹個，均為被告所有，預備
    供本件犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十
    三條第四項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第538號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路60巷17號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年四月二十七日中午十二時四十分，因
    其所有坐落於臺北縣新店市○○○街一二七號十九樓房屋，
    遭債權人甲○○聲請法院查封拍賣，心有不甘，遂攜帶裝有
    約六百毫升汽油之保特瓶一罐及打火機二個，至上開處所，
    先毀壞房屋大門門鎖及甲○○裝設之監視器（毀損部分業據
    撤回告訴），再將汽油潑灑屋前，手持打火機，預備放火之
    際，為甲○○發現制止，始未成災，乙○○旋將保特瓶置入
    其隨身攜帶之黑色背包中，自安全梯向下逃逸。旋於同日中
    午十二時四十五分，在該大樓一二七號大廳為警攔下查獲，
    並扣得打火機二個、保特瓶一罐。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述，(二)告訴人甲○○之指訴，(三)證
    人林文旺、邱家廉之證述，(四)復有職務報告一紙、現場照片
    七張、打火機二個、保特瓶一罐、購買汽油之統一發票一紙
    扣案可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第四項之
    預備放火燒燬現供人使用住宅罪嫌。至報告意旨認被告所為
    係犯刑法第一百七十三條第三項之放火燒燬現供人使用之住
    宅未遂罪嫌云云，容有誤會，併此敘明。
三、告訴及臺北縣政府警察局新店分局報告意旨另以：被告乙○
    ○於上開時、地，毀壞房屋大門門鎖及甲○○裝設之監視器
    ；因認被告涉有刑法之毀損罪嫌云云。按告訴乃論之罪，其
      告訴已經撤回者，應為不起訴之處分，刑事訴訟法第二百
    五十二條第五款定有明文。被告此部分所涉，係屬刑法第三
    百五十四條之毀損罪名，依同法第三百五十七條之規定，須
    告訴乃論；茲因告訴人甲○○已於本署偵查中撤回告訴，此
    有偵查筆錄在卷可稽，揆諸上開規定，自應為不起訴之處分
    。惟此部分與前揭聲請簡易判決處刑部分，具有方法結果之
    牽連關係，屬於裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  黃  賽  月
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書  記  官  張  靜  玫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十三條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
