【裁判字號】    95,訴,4647
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4647號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   金茂電腦科技有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年6
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬柒仟肆佰柒拾柒元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣伍萬玖仟柒佰玖拾捌元，及自民國
九十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利
息，暨自民國九十四年十二月二日起按月計收如附表一所示之逾
期違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣肆萬玖仟玖佰陸拾肆元，及自民國
九十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利
息，暨自民國九十四年十二月二日起按月計收如附表一所示之逾
期違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據第6條第7項約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    金茂電腦科技有限公司、丙○○、乙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告金茂電腦科技有限公司（下稱金茂公司）於民國（下
      同）94年8月14日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶保
      證人，向原告貸款新台幣（下同）3,000,000元，借款期
      間自94年8月19日至97年8月19日止，利息按本行當時之基
      準利率加年率4.09%計付，並約定自實際撥款日起，依年
      金法，按月攤還本息，第一次繳款日為94年9月19日，嗣
      後之繳款日為每月19日。借據人如有逾期償還本息時，按
      借款總餘額，自應償付日起，逾期6個月以內者，按上開
      利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%加付違
      約金。詎料，被告金茂公司自94年11月19日起即未依約繳
      款，尚積欠原告2,267,477元及附表一所示利息及違約金
      未為清償。
（二）被告丙○○、乙○○於94年8月向原告申請辦理國際信用
      卡之VISA普卡，並分別簽有國際信用卡申請書，經原告核
      發予被告丙○○：卡號為0000000000000000，額度60,000
      元、被告乙○○：卡號為0000000000000000，額度50,000
      元。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
      責任，被告領用系爭信用卡後，即得於特約商店記帳消費
      ，但依約定應按期於繳款截止日前給付原告各項帳款，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，各筆循環信用利息之
      計算，係將帳款餘額於結帳日之次日起以年息17%計算至
      該筆帳款結清之日止；若未於每月應繳款截止日前付清最
      低應繳金額或遲誤繳款期限者，應另依延滯第1個月計收
      100元，第2個月計收300元及第3個月以上每月計收600元
      之逾期手續費（至清償日止）。又借款人如有信用卡約定
      條款第21條、第22條之各款情事者，即喪失期限之利益，
      債務應視為全部到期。惟被告(一)丙○○至94年12月1日止
      ，共積欠簽帳消費債款59,798元及自94年12月1日起至清
      償日止之利息、違約金迄未清償。(二)乙○○至94年12月1
      日止，共積欠簽帳消費債款49,964元及自94年12月1日起
      至清償日止之利息、違約金迄未清償，迭經原告催討無效
      。為此，爰依消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證之法
      律關係，訴請被告等連帶返還借款等語。並於聲明：如主
      文第1、2、3項所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款利
    率歷史資料表、信用卡申請書暨約定條款、帳欠款項明細表
    等為證，核屬相符，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項、第2項及第3項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
