【裁判字號】    95,訴,6097
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第6097號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟伍佰柒拾捌元，及自民國九
十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之九點二八計算之
利息，暨自民國九十四年十二月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之借據第9條約定及約定
    書第11條，合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年11月1日向原告借用新臺幣（下同）8
          50,000元，屆滿日為100年11月1日。利息計算方式為
          年利率8.8％機動計算（違約時利率為9.28％）並約
          定按月攤還本息。如有逾期攤還本息，除仍按原利率
          付息外，逾期六個月以內者按原利率一成，逾期超過
          六個月者，其超過六個月部分按原利率二成加付違約
          金。
    （二）未料被告僅繳納本息至94年10月31日即未依約繳息，
          迭經原告多次催討，被告仍未能履約，依雙方約定書
          之約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期。目
          前被告尚欠如聲明之本金、利息、違約金，為此請求
          判決如聲明所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、帳卡、利率表為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金及利息、違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
