【裁判字號】    95,易,1234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一０四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民
    國九十二年十一月二十七日以九十二年度簡字第三三二八號
    判處有期徒刑五月確定，甫於九十三年十二月十三日執行完
    畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十四年九月
    二十九日晚間九點三十分許，持自備可供兇器使用之固定鉗
    毀壞乙○○位於臺北市中山區○○○路○段十一巷五號三樓
    之住處大門門鎖，侵入上址（侵入住宅及毀損部分未據告訴
    ），竊取乙○○所有康柏牌筆記型電腦一部、ＳＯＮＹ牌數
    位相機一部、ＡＤＳＬ數據機一部、護照一本等物，得手後
    逃離現場。嗣經警方至上開失竊現場採集指紋並送請內政部
    警政署刑事警察局鑑驗，始知上情。因認被告甲○○涉犯刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款之加重竊
    盜罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文；再按，依第八條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第三百零三條第七款、第三百零七條亦分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○因連續於九十四年六月六日、六月二十七
    日及六月三十日，攜帶凶器竊盜，而犯刑法第三百二十一條
    第一項第一款之加重竊盜罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署（下稱板橋地檢署）檢察官於九十五年四月二十八日提起
    公訴，並於同年五月二十五日繫屬於臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及板橋地檢
    署九十四年度偵字第二０二七二號、九十五年度偵字第一三
    九號、第六六五六號、第六六五七號、第六七七六號及第七
    三九三號起訴書一份附於本院卷可稽。而被告先後多次加重
    竊盜犯行，犯罪時間緊接，犯罪之態樣亦均為攜帶凶器侵入
    被害人之住宅內竊取財物，方法相同，顯係基於概括犯意為
    之，故本件公訴人起訴之犯罪事實（即被告於九十四年九月
    二十九日晚間之加重竊盜犯行）與前開之犯罪事實（即被告
    連續於九十四年六月間之加重竊盜之犯行）應係連續犯之裁
    判上一罪關係，而屬同一案件，本件公訴人於九十五年四月
    二十八日就同一案件起訴，並於九十五年六月八日方繫屬於
    本院，揆諸前開法條規定，本件應由繫屬在先之板橋地院審
    判之，本院依法不得為審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
