【裁判字號】    95,交聲,542
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第542號
議異人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於95年5月12日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。
二、查上述北監自裁字第裁40-Z00000000號裁決書，於民國95年
    5 月12日送達異議人即受處分人甲○○，此有前開裁決書之
    送達證書1 紙附本院卷可稽。且受處分人住所係在臺北縣新
    店市○○路20之1號2樓，在途期間為2 日，依照前揭說明，
    受處分人原應於95年6月3日以前向原處分機關或本院具狀聲
    明異議，而95年6月3日係星期六，為例假日，是異議人至遲
    應於95年6月5日具狀對該處分聲明異議，惟異議人於95年6
    月6日始具狀提出異議, 此有受處分人之聲明異議狀附卷可
    憑，則異議人之聲明異議顯然逾期，不合法律上程式，且無
    從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
