【裁判字號】    95,訴,6280
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6280號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  龍辰興業有限公司(即龍辰消防安全設備工程有限
            公司)
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬壹仟壹佰零捌元，及自
民國九十五年三月十日起至清償日止，按年息百分之七點三二四
計算之利息，暨自民國九十五年四月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭保證書第4條約
    定因本保證書所生之一切爭議，雙方合意定貴行總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，而本件原告總行所在地在臺
    北市○○區○○路8號，屬於本院之轄區內。顯見兩造當事
    人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之
    住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告龍辰興業有限公司（原名：龍辰消防安全設
    備工程有限公司）於民國（下同）94年8月10日邀同其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元
    ，借款期限3年，以每1個月為1期，共分36期，按期平均攤
    還，利率按基準利率加碼3.841％機動計付；遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期者其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6
    個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎料借款人僅繳款
    至95年3月10日即未還款，依約其全部債務應視同全部到期
    ，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付之利息
    及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出借據、約
    定書、保證書、客戶資料查詢、交易查詢、放款歷史交易明
    細表及牌告利率變動記錄表等件影本為證，被告並未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告清償如主文第1項之所欠借款、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
