【裁判字號】    95,訴,3660
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    陳鷹旭
              乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十四年十二月二十
二日起至清償日止，按週年利率百分之十五點一三計算之利息，
並自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之個人透支借據約定書
    第15條約定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管
    轄法院，而原告之總行設於台北市○○區○○路 3號，為本
    院轄區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年10月11日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，約定自91年10月11日起至95年10月11日止循環
    動用，利息採機動利率計算，如未按期清償，則全部債務視
    為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％，超
    過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎
    被告自94年12月21日起使用貸款超過使用最高限額後，竟未
    依約清償，依兩造所簽訂契約約定，本件系爭借款債務視為
    全部到期，目前被告尚餘如主文第一項所示之本金、利息、
    違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息、違約金等語。又關於原告請求複利部分，係以商業上有
    此習慣，而依民法第207條第2項之規定請求。依商業習慣，
    銀行放款一般均不計複利，為「透支」均按月複利計算，前
    司法行政部刊印之59年8月版「商業習慣調查研究」第257至
    259 頁有此明載等語。並聲明：被告應給付原告60萬元，及
    自94年12月22日起至清償日止，按週年利率 15.13％計算之
    利息，並自95年1月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％計
    算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人透支
    借據暨約定書1件、帳戶歷史交易查詢表1件等文件為證。被
    告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真
    實。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付60萬元，及自94年12月22日起至清償日止，按週
    年利率15.13％計算之利息，並自95年1月23日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部
    分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                            民事第二庭   法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
