【裁判字號】    95,聲,1143
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度執聲字第533號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點柒玖參公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否， 沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年毒偵字第3072
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院於民國
    94年12月20日以94年度簡字第2713號判處有期徒刑4 月，並
    於95年5月2日確定在案，扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤載安非他命）2包（合計驗餘淨重1.793公克），因
    被告否認為其所有，且無證據證明與該案有何關聯，故未經
    宣告沒收，惟屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣押之白色晶體2包（毛重1.8公克、合計驗餘淨重1.
    793 公克），經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑
    定之結果，確係第二級毒品甲基安非他命無誤，有該公司94
    年12月1 日出具之濫用藥物檢驗報告乙份附卷可稽，（見95
    年度執聲字第533號卷第11 頁），屬違禁物，從而，本院認
    其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    7     月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
