【裁判字號】    95,交聲,401
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第401號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國95年4月17日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-AA0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項定
    有明文。又設有禁止臨時停車標線處所不得停車，道路交通
    安全規則第112條第1項第1款亦明定之。再汽車駕駛人在禁
    止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600元以上1200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款明文
    規定。而逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依
    通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分
    證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到
    案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交通管理處
    罰條例第85條第3項規定處罰該汽車所有人，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第24條亦定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○所有車號OZI-238號重型機車
    ，於民國95年2月8日下午6時47分許，停車於臺北市○○○
    路○段84巷劃設有禁止臨時停車紅色實線之路段上，為臺北
    市政府警察局中正第二分局警員廖本瑞拍照取證，並以受處
    分人所有之車輛有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款「在禁止臨時停車處所停車者」之行為逕行掣單舉發
    ，經將舉發單送達受處分人後，受處分人於舉發通知單上所
    載應到案日期前向原處分機關提出申訴，未予告知實際駕駛
    人，嗣原處分機關請舉發單位調查結果，仍認受處分人有上
    開違規行為，原處分機關乃依上揭道路交通管理處罰條例第
    56 條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處受處分人罰鍰600元。
三、聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局中正第二分局書函解
    釋並未明確說明受處分人違規所違反之交通法規及判定標準
    ，上開機車係停放在劃有紅線內之路段內，並非紅線外，應
    無違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，是
    原處分應予撤銷等語。
四、經查：
(一)、本件受處分人所有之車號OZI-238號重型機車於上開時間停
    放在臺北市○○○路○段84巷禁止臨時停車紅線旁之事實，
    有採證照片1幀附卷可稽，且為受處分人所不否認，先予敘
    明。
(二)、按道路交通管理處罰條例第3條第1款規定，道路：指公路、
    街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方；
    且依道路交通標誌標線號誌設置規則第168條規定意旨，於
    劃設有禁止停車線之左、右側道路範圍內均不得停車，此有
    交通部94年6月21日交路字第0940006793號所為之函釋可資
    參照，且受處分人上述機車停放路段確係道路無誤，並有臺
    北市政府警察局中正第二分局95年3月30日北市警中正二分
    交字第09530622800號書函可佐，從而依卷附採證照片所示
    ，受處分人確有於上開時間在劃設有紅色實線之禁止臨時停
    車之路段停車之行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款裁處受處分人罰鍰600元，核無違誤，本
    件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
