【裁判字號】    95,訴易,19
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度訴易字第19號
原      告    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
訴訟代理人    王永春律師
上列當事人間侵權行為損害賠償刑事附帶民事事件，經本院刑事
法院移送前來，茲本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴；
    起訴違背民事訴訟法第253條之規定者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民事訴訟法第253條、第249條第1項第7款分別
    定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告於民國 (下同)93 年8月31日，駕
    駛車號0491-GX號自用小客車，在台北縣三重市○○○路貿
    然向左方迴轉，撞及原告所騎乘之車號BVS-978號重型機車
    ，致原告人車倒地，受有臉部、兩膝、兩腳多處擦傷、左膝
    及下肢撕裂傷併感染之傷害。爰基於侵權行為法律關係請求
    被告賠償損害等語。
三、次按民事訴訟法第262條第1項規定：「原告於判決確定前，
    得撤回訴之全部或一部。但被告已為本案之言詞辯論者，應
    得其同意。」查，原告就本件侵權行為，業於94年10月26日
    向台灣士林地方法院起訴請求被告賠償損害，該院以94年度
    士調字第246號受理，嗣因兩造調解不成立而改分案號94 年
    度訴字第1222號續為審理，並於95年1月18日行言詞辯論，
    有該日集中審理之言詞辯論筆錄可稽（見94年度訴字第1222
    號卷第37頁）。原告雖於95年3月22日向台灣士林地方法院
    具狀撤回該案起訴（見94年度訴字第1222號第77、78頁），
    惟經台灣士林地方法院於95年3月31日將該撤回書狀送達被
    告，被告旋於同年4月3日具狀陳明不同意原告撤回（見94年
    度訴字第1222號卷第80、91頁），是該案尚不發生撤回效力
    ，而仍繫屬於台灣士林地方法院，此據本院調閱該案卷宗查
    明無訛。原告於95年2月27日復就同一交通事故依侵權行為
    法律關係向本院起訴請求被告賠償，顯違反一事不再理原則
    。揆諸前開說明，本件起訴自不合法，應予裁定駁回原告之
    訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，併予
    駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1項第7款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   民事第一庭  審判長法  官  張耀彩
                                     法  官  林金吾
                                     法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                     書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
