【裁判字號】    95,上訴,1748
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1748號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因自訴被告丙○○、乙○○、甲○○偽造文書等案件
，不服臺灣宜蘭地方法院95年度自字第1號，中華民國九十五年
二月二十七日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟法第三百十九條第二項
    及第三百二十九條第二項所明定。
二、本件上訴人即自訴人丁○○於九十五年一月十日向原審法院
    自訴被告丙○○、乙○○、甲○○犯偽造文書等罪，因未依
    法委任律師為代理人，經原審法院定期命自訴人補正，惟因
    自訴人未依限補正，原審法院乃以自訴人提起自訴未依法委
    任律師為代理人為由，判決自訴不受理。本院經核原審法院
    之判決並無違誤。自訴人以不能折服於僅因無能力負擔高額
    律師費用，卻遭原審法院諭知自訴不受理云云為由提起上訴
    ，自屬無據。
三、綜上所述，自訴人提起自訴未委任律師為自訴代理人，於法
    不合。自訴人上訴指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  六    月    三十    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
