【裁判字號】    95,聲再,196
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第196號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因妨害公務等案件，對於本院61年度上訴字第913號
，中華民國61年6月30日判決（臺灣臺北地方法院61年訴字第929
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：聲請人即受判決之被告甲○○於民國六
    十年間為台北市中山區戶政事務所戶籍員，訴外人劉阿貴於
    六十年六月二十四日初次申辦結婚登記，聲請人乃囑劉女持
    該結婚登記申請書，至掌管審核及蓋主任印章之夏延春處補
    辦五十九年度校正及結婚逾期申報罰鍰。乃夏延春未辦校正
    及罰鍰即盲目核蓋主任章，聲請人發現有誤，遂將該結婚登
    記申請書收回，並通知劉女儘速補辦。翌（二十五）日聲請
    人並向主任劉有光請示報告，詎竟遭劉有光怒將相關書件掃
    落在地，護短夏延春至明。茲聲請人提出台北市中山區戶政
    事務所六十二年七月五日北市中戶登字五六四一號函示：「
    本所六十年七月七日受理劉阿貴結婚登記（編號七三六號）
    逾期未參加五十九年度戶口校正及申請結婚登記逾期部分，
    本所依照規定凡未參加戶口校正人口在戶籍登記時，應先飭
    其補正校正後始予受理。至逾期登記部分，按照戶籍法第五
    十三條規定酌處罰緩」。由本函可徵劉阿貴於六十年六月二
    十四日之申請因夏延春違背法令而作廢，足資為聲請人有利
    之認定，請准予再審，撤銷原確定判決云云。
二、本院原確定判決（六十一年度上訴字第九一三號）係略以：
    甲○○原係臺北市中山區戶政事務所戶籍員，六十年六月二
    十四日下午，甲○○代填該區新生里居民劉阿貴辦理結婚登
    記案，當即填製結婚登記申請書一式六份，並在劉女身分證
    背面記載「五九、八、二十五，與美國人瑞理士結婚」字樣
    ，交劉女持往掌管審核及蓋主任印章之夏延春處，經夏延春
    在該申請書及身分證結婚記載項下，加蓋該事務所主任名章
    後，身分證發還劉女，結婚登記申請書則自行保管，放置於
    公文櫃中，以便彙送編號轉錄。詎甲○○竟於當日下午四時
    許，在夏延春未查覺之情形下，將該申請書取去隱匿，致無
    法編號而抄錄於戶籍登記簿內，劉阿貴亦無法申請有結婚登
    記之戶籍謄本。迨該區區公所辦事員受託持劉女身分證向甲
    ○○查詢時，發覺戶籍登記簿並無結婚登記，經向甲○○詢
    問時，甲○○竟將劉女身分證上之結婚登記事劃線刪除，足
    以生損害於劉女。本院因認甲○○觸犯刑法第一百三十八條
    之妨害公務罪及同法第二百十二條之偽造文書等罪，乃於六
    十一年六月三十日判決駁回甲○○之上訴在案。
三、按有罪之判決確定後，因發見確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款定有明文。惟該款所謂「發見確實之新證
    據」，係指該證據從形式上觀之，無顯然之瑕疵，毋須經過
    調查，可認為足以動搖原確定判決，且須在最後事實審法院
    判決前已存在，而為法院或當事人所不知，致未及提出，或
    雖知而不能提出者而言。
四、經查，聲請人甲○○所提出其據以聲請再審之新證據，即前
    揭六十二年七月二日台北市中山區戶政事務所函文，並非於
    最後事實審法院判決（六十一年六月三十日）前巳存在，而
    為法院或當事人所不知者，亦非毋須經過調查可認為足以動
    搖原確定判決者，顯與前開規定新證據之要件不符。從而，
    聲請人據此為再審之聲請，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
妨害公務部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出
抗告狀。
偽造文書部分不得抗告。
                                    書記官   陳靜姿
中    華    民    國    95    年     7    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
