【裁判字號】    95,上易,847
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第847號
上  訴  人  生旺實業股份有限公司
即自 訴 人
法定代理人  甲○○
自訴代理人  徐秀蘭律師
            成介之律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  王志陽律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服台灣士林地方法院92年度自
字第132號，中華民國95年2月27日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決被告乙○○、丙○○無罪
    ，認事用法，並無不當，應予維持，並引用原判決記載之證
    據及理由。（如附件）
二、自訴人上訴意旨仍執陳詞，認被告等有詐欺犯行云云指摘原
    判決不當，求為撤銷改判有罪，惟查原判決已詳敘其判決被
    告等無罪之理由，並就各項證據予以論述，並予指駁，原判
    決核無不當，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
