【裁判字號】    95,毒抗,277
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第277號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院中華民國九十五年五月四日裁定（九十五年度毒聲字第六四七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經
    原審法院以九十五年度毒聲字第六四號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向之事實，有台灣桃園看守所附設
    勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第二十條第二項後段，裁定被告令入戒治處所
    施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：勒戒人於九十四年被警察查獲，於九十
    五年三月在桃園勒戒處觀察、在勒戒中已深深反省思過。我
    從泰國來台灣已二十三年，所有的生活收入，包括高齡七十
    歲母親的生活費、醫藥費及房屋貸款，全都靠這工作薪水所
    支撐。所以痛定思痛，下定決心，在勒戒後絕對遠離毒品的
    危害，盡心孝順奉養高齡母親。但事與願違，如今接到法院
    裁定戒治，實在無法接受，而心憂高齡母親無人照顧奉養，
    心痛房子將被查封，心灰失去工作。戒治後我將一無所有，
    我現今已五十二歲了，已無與人競爭工作的條件，真不知未
    來會如何？是否能念在我是初犯，再給我一次重生的機會云
    云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒後
    之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及相
    關環境因素三項合併計算分數：（一）分數六十分以上，判
    定為有繼續施用毒品傾向。（二）五十分以下判定為無繼續
    施用毒品傾向。（三）五十一分至五十九分由判定者再做整
    體評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得二分；並認抗告人有戒斷症狀、多重藥物使用、注
    射使用、使用期間超過一年、情緒及態度不良，而認臨床徵
    候得六十分；環境相關因素得五分，合計六十七分，綜合判
    斷為「有繼續施用毒品傾向」，並加註理由有「多重毒品成
    癮，易再犯」，有台灣桃園看守所附設勒戒處所九十五年四
    月十日之「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽（見毒
    偵字卷第五三至五五頁）。則該勒戒處所綜合評分者依個案
    之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾
    向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    7     月     4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
