【裁判字號】    95,上訴,1397
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
                    （現借提寄押在臺灣臺北看守所）
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣基隆地方法院95年度訴字第
52號，中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署94年度偵字第4558號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件原審判決係於民國95年3月10日送達於基隆市○
○區○○路100之2號3樓，由與上訴人同居之母親收受，有送達
證書可查，依照刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137條第1項
之規定，業已合法送達。茲上訴人竟遲至同年月22日始提起上訴
，此亦有臺灣基隆地方法院收狀戳可稽，已逾10日之上訴期間，
按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段、第372條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
