【裁判字號】    95,上易,384
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年度易字
第217號，中華民國95年1月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署93年度偵字第1236號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丁○○等為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：本案除被告丁○○、甲○○、乙○○、
    丙○○等四人外，案發當時並無人有毀損之動機及機會。證
    人陳清煌可證明被告4人案發時在場，證人戊○○可證明其
    係因不堪被告之擾而報警，被告4人有毀損之動機，且證人
    戊○○案發前晚見本案鐵門係完好，案發時警員到場時已遭
    破壞，被告4人復在場，是應推論係被告4人所為。
三、經查：
 (一).證人戊○○於民國92年10月14日早上即出門，3天2夜未回家
    ，同年月16日上午10時左右，並未在宜蘭縣羅東鎮○○路
    317巷12號住處，亦未親眼目賭被告4人損壞該住處鐵門等情
    ，業據證人戊○○於警詢、偵查及原審證述在卷。至證人戊
    ○○雖證稱被告4人迭向其催討債務，其聽聞鄒岳霖告知被
    告4人於上開時間有至其住處，而向警員報案，因認被告4
    人有共同損壞其住處鐵門之行為，惟此部分係屬證人戊○○
    個人推測之詞，並非可採。又證人鄒岳霖於警詢、偵查、原
    審證稱於92年10月16日10時許，在上址2樓，僅聽到樓下鐵
    門遭人敲打及有人叫囂聲音，但並未親睹被告4人有損壞鐵
    門之行為，待報警至現場處理，將被告4人帶離後，其始出
    門，發現鐵門有油漆掉落及凹陷等情，故證人鄒岳霖並未親
    見何人損壞上址鐵門。而證人即承辦警員陳清煌於原審證稱
    其至現場時，看到一群人在在門口聚集觀看，除了被告4 人
    外，並有民眾圍觀等語。是證人陳清煌接獲報案抵達現場時
    ，除被告4人外，尚有其他人在場。
 (二).綜上證人所述，證人戊○○、鄒岳霖、陳清煌均未親睹被告
    4人於上開時、地有毀損行為，而當時在場之人亦不只被告4
    人，故尚難僅以被告4人於92年10月16日10時許，有至上開
    住處，而鄒岳霖有聽到鐵門遭人敲打聲音，及該鐵門確有遭
    人損壞之事實，即據認被告4人有何損壞鐵門之犯行。至被
    告4人雖有討債之行為，惟尚不得以此即逕行推論被告4人有
    犯罪之動機及行為。本案既無積極證據證明被告4人有毀損
    之犯行，原審諭知被告4人無罪，於法並無不合。檢察官之
    上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
