【裁判字號】    95,上易,904
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度易字第393號，中華民國95年4月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第3707號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之連續施用第二級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑八月，並就扣案之安非他命殘渣宣告沒收
    銷燬，及就扣案之空袋6只、玻璃球吸食器6個宣告沒收，經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：否認施用毒品，且警察非法搜索，所附
    證據不實在，採尿未馬上經伊親自封存，扣案之證物非伊所
    有，係警察自屋外找獲而拿進屋內，之前會承認是因伊被收
    押時，羅淑敏叫伊要承認，否則警察會辦渠另外案件，伊才
    承認云云。
三、惟查：被告連續施用第二級毒品之犯罪事實，迭據被告於警
    詢、偵查中及原審直承不諱，並有尿液檢驗呈安非他命類陽
    性反應之報告在卷及安非他命殘渣袋6只及玻璃球吸食器3個
    扣案可憑，事證明確，被告自白核與事實相符。而本件係經
    被告同意始搜索，且執行人員於執行時均有出示證件表明身
    份分，有自願搜索同意書及搜索、扣押筆錄在卷可稽（見偵
    查卷第61至65頁），符合刑事訴訟法第131條之1之規定，並
    無非法搜索之情，所搜索查扣之證物自具證據能力。又警察
    對被告採尿係經被告親自排尿並當面封箴，亦經被告於警詢
    供承在卷（見偵查卷第19頁），並無被告所言之情。是被告
    所辯要係事後翻供卸責之詞，委無可採。本件事證明確，犯
    行至堪認定，被告請求傳喚證人羅淑敏核無必要。綜上所述
    ，被告上訴否認犯行，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
