【裁判字號】    95,再,41
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷社區管理委員會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第41號
再審原告    甲○○
再審被告    蔚藍海社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷社區管理委員會決議等事件，再審原告對於中
華民國95年 4月12日本院95年度上字第84號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條第1項規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於95年6月6日裁定
    命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，核該裁定已95年6
    月12日送達再審原告，有送達證書附卷可稽；再審原告逾期
    迄未補正。揆諸前開說明，本件再審之訴為不合法，應以裁
    定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
