【裁判字號】    95,上訴,2286
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院95
年度訴字第643號，中華民國95年5月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第504 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 3
    49條定有明文。
二、查本件應送達於上訴人即被告甲○○之原審判決正本，業於
    95年5 月16日送達，並由其母王牡丹代為收受，此有送達證
    書1 紙附於原審卷可按，則自送達之翌日起算，加在途期間
    1日，應於95年5月27 日為上訴期滿日。茲被告竟遲至同年6
    月5 日始提起上訴，（詳如上訴狀收狀戳所載），顯逾上訴
    期間10日之規定，被告之上訴權已喪失，揆諸上開規定，其
    上訴為不合法，應予駁回，並依刑事訴訟法第372 條之規定
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
