【裁判字號】    95,上訴,1570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院95
年度訴字第547號，中華民國95年4月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第6200號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑八月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊母行動不便需要照顧，請求從輕量刑
    云云。經查被告同時施用第一級毒品及第二級毒品，原審依
    想像競合犯規定而從一重罪施用第一級毒品罪處斷，且被告
    曾有毒品案件之前案紀錄，構成累犯，原審量處有期徒刑八
    月，已屬輕判，被告上訴請求輕判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   蘇秋
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
