【裁判字號】    94,家上,239
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度家上字第239號
上  訴  人  乙○○（即游瑞琴）
訴訟代理人  張景豐律師
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在等事件，兩造對於中華民國
九十四年七月十九日台灣台北地方法院九十三年度家訴字第一一
七號第一審判決各自提起上訴，經本院於九十五年六月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決關於駁回乙○○後開第二項、第三項之反訴部分，暨訴訟
費用之裁判均廢棄。
被上訴人丁○○應自坐落台北市○○區○○段二小段六九九建號
即門牌號碼臺北市○○路○段一二三巷十二號房屋遷出，並將該
房屋返還乙○○。
丁○○應給付乙○○新台幣壹拾柒萬元及自民國九十四年四月十
四日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
乙○○之其餘上訴及丁○○之上訴均駁回。
第一、二審訴訟費用關於本訴部分，由丁○○負擔；關於反訴部
分，由丁○○負擔十分之九，餘由乙○○負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人即被上訴人丁○○（下稱丁○○）聲明求為判決
    ：甲、上訴部分：(一)原判決關於不利丁○○部分廢棄。(二)請
    求確認丁○○與乙○○間婚姻關係存在。乙、答辯部分：乙
    ○○之上訴駁回。
    被上訴人即上訴人乙○○（下稱乙○○）聲明求為判決：甲
    、答辯部分：丁○○之上訴駁回。乙、上訴部分：(一)原判決
    關於駁回乙○○後開第(二)項、第(三)項、第(四)項之反訴部分廢
    棄。(二)准乙○○與丁○○離婚。(三)丁○○應自坐落台北市○
    ○區○○路二段一二三巷十二號房屋（下稱系爭房屋）遷出
    ，並將該房屋返還乙○○。(四)丁○○應給付乙○○新台幣（
    下同）十七萬元及自反訴追加狀繕本送達之翌日起，至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
二、丁○○起訴主張：兩造於民國（下同）七十三年六月十八日
    結婚，嗣雖於九十一年十月二十三日共同辦畢協議離婚登記
    ，惟依乙○○在台灣台北地方法院新店簡易庭九十三年度店
    簡字第一四一號遷讓房屋事件審理中所提出之離婚協議書，
    於見證人欄簽名之見證人甲○○，伊從未見過，甲○○亦未
    曾親聞伊確有離婚之真意，自難認兩造間離婚協議已具備法
    定要件等情，爰求為確認兩造間婚姻關係存在之判決。
    乙○○則以：兩造係在自由意識下簽訂離婚協議書，經丁○
    ○看報紙找來二名證人甲○○、戊○○見證及簽名後，由丁
    ○○開車載伊共同持往丁○○所設籍之新竹縣新埔戶政事務
    所，辦妥離婚登記後，再轉往伊所設籍之台北市文山區戶政
    事務所辦畢離婚登記，已符合法定要件，兩造之離婚自屬有
    效等語，資為抗辯。並於原審提起反訴主張：兩造間亦有難
    以維持婚姻之重大事由，如認兩造間婚姻關係仍存在，伊亦
    可請求判決准兩造離婚；另系爭房屋係由伊父交待伊胞兄游
    日光於七十八年間贈與伊，屬伊之特有財產，伊自得於離婚
    時取回，而丁○○於離婚後仍居住於系爭房屋，即屬無權占
    有，應遷讓返還予伊；又丁○○曾於七十六年九月十五日向
    訴外人即伊胞妹游瑞青借款十七萬元，因遲不清償，由伊以
    自有財產代為清償等情，爰依民法第一千零五十二條第二項
    、第七百六十七條、第一千零二十三條第二項之規定，求為
    命准兩造離婚，及丁○○應自系爭房屋遷讓並返還予伊，並
    給付伊十七萬元本息之判決（另剩餘財產分配請求十六萬九
    千三百六十七元本息部分之訴已據乙○○於本院撤回上訴
    ─見本院卷一四五頁背面之言詞辯論筆錄）。
三、兩造不否認之事實：兩造於七十三年六月十八日結婚，育有
    長子丙○○（七十四年五月十五日出生），未約定夫妻財產
    制；嗣於七十九年間起分居，再於九十一年十月二十三日同
    持親簽之離婚協議書赴各自設籍之戶政機關辦妥離婚登記（
    見原審卷五頁至七頁、二五頁之戶籍謄本及離婚協議書）。
四、關於丁○○起訴請求確認兩造間婚姻關係存在部分：
    丁○○雖主張伊從未見過在兩造離婚協議書上簽名之見證人
    甲○○，且甲○○從未親聞伊確有離婚之真意云云，並提出
    離婚協議書為證（見原審卷六頁至七頁）；惟為乙○○所否
    認；且查：兩造離婚協議書上簽名之見證人甲○○、戊○○
    ，雖經原審及本院多次傳拘無著（見原審卷一六七頁、一七
    五、一九九頁至二ＯＯ頁、本院卷六七頁、六八頁、七四頁
    、八十頁、八七頁至八九頁、九三頁、九七頁、一Ｏ二頁至
    一Ｏ五頁、一Ｏ九頁、一一八頁至一二六頁），但經證人即
    兩造所生之長子丙○○在原審證稱：「兩造辦理離婚有問過
    我的意見，他們是真的要離婚」（見原審卷第三五頁之言詞
    辯論筆錄）；嗣並在本院證稱：「（法官問：你父母於九十
    一年十月二十三日簽訂離婚協議書時，你是否知道？）我知
    道，是在九十一年十月二十三日上午九時，我們興隆路家中
    簽的」、「（法官問：當時在場還有幾人？二位見證人是何
    人找來的，到達現場是在那裡？兩造都有表示要離婚嗎？歷
    時多久離去？並提示原審卷六頁至七頁之離婚協議書）尚有
    一男一女，他們在客廳，當時我不知道他們是來簽離婚協議
    書的，我以為是客人」、「（法官問：當時在場之一男一女
    ，看來年齡、體型如何？）女的約二十幾歲，男的約三十來
    歲，不胖不瘦，身材中等，男的站著，女的坐著，男的沒有
    我高，我身高一百八十公分，我當時在房間裡面，沒有看見
    他們進來，簽完後，見證人在等付錢，我父親不付錢，聽我
    父母在爭吵誰付錢的問題，我母親說見證人是你找來的，為
    何不付錢，因見證人在等，我母親就給了，一個人二千多元
    ，兩人大約四千多元，九點三十分左右他們就離開了」、「
    （法官問：有無看到見證人簽名？）見證人簽名我沒有看到
    ，見證人簽名時我在房間，只看到我父母親簽名，他們走後
    ，我父母拿離婚協議書給我看，我看到見證人已經簽好名了
    」（見本院卷七一頁至七二頁之準備程序筆錄）；再經參酌
    兩造及見證人甲○○、戊○○於上開離婚協議書簽名後，乙
    ○○抗辯隨即由丁○○開車載伊共同持往丁○○設籍之新竹
    縣新埔鎮戶政事務所，辦妥離婚登記後，再轉往伊設籍之台
    北市文山區戶政事務所辦畢離婚登記等情，為丁○○所不否
    認（見本院卷七六頁至七七頁之準備程序筆錄），且復有兩
    造分別提出之戶籍謄本載明兩造離婚之意旨可稽（見原審卷
    五頁、二五頁之戶籍謄本）。綜上各情，足見兩造確有離婚
    之真意，且均於離婚協議書親自簽名、蓋章，並經丁○○看
    報找來甲○○及戊○○為離婚見證人，而在兩造面前於離婚
    協議書見證人欄簽名、蓋章，再由兩造會同持該離婚協議書
    先後前往上開二戶政機關辦妥離婚登記，自已符合兩願離婚
    之法定要件，應屬有效。從而，丁○○猶請求確認兩造間婚
    姻關係存在，自屬不應准許。
五、關於乙○○反訴請求離婚部分：查兩造間婚姻關係既已於九
    十一年十月二十三日因離婚而消滅，業如上述。從而，乙○
    ○再依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求准許伊與
    丁○○離婚，顯已欠缺權利保護要件，自屬不應准許。
六、關於乙○○反訴請求丁○○遷讓系爭房屋部分：
    乙○○主張系爭房屋暨其坐落基地為其胞兄游日光贈與伊，
    為伊之特有財產，伊自得於離婚時取回，而丁○○於離婚後
    仍居住於系爭房屋，即屬無權占有，應遷讓返還予伊等語；
    雖為丁○○所否認，並抗辯：系爭房地為伊以工作所得二百
    萬元，向游日光所購買云云。惟查：系爭房屋連同基地確為
    乙○○之胞兄游日光於七十八年四月十五日無償贈與乙○○
    改名前之游瑞琴（見原審卷二八頁至二九頁之土地建築改良
    物贈與所有權移轉契約書），並於同年五月九日以贈與為原
    因移轉登記予乙○○，業據乙○○提出贈與所有權移轉契約
    書、及建物及土地登記謄本可稽（見原審卷二七頁至二九頁
    、七七頁），並經證人即乙○○之胞兄游日光在本院證稱：
    「（法官問：何時將系爭房屋贈與還是賣給給你妹妹乙○○
    ？）民國七十八年間我將系爭房屋贈與給我妹妹乙○○「、
    「（法官提示原審卷二八頁、二九頁之贈與契約書問：當時
    有簽建物贈與所有權移轉契約書？）我本身是中藥商，系爭
    房屋是我買的，當時景氣好，我要換屋，本想將系爭房子賣
    了，…我父親說我妹妹年紀大了，幫忙家裡很多，我父親和
    我二弟要我拉拔妹妹，將系爭房屋送給妹妹，當時我妹妹已
    經結婚」、「（法官問：丁○○主張是買賣，因是親兄弟所
    以稅捐單位縱使買賣也是當作贈與，所以就以贈與登記？）
    我們確實是贈與，不是買賣」（見本院卷六二頁至六三頁之
    準備程序筆錄）。再參以丁○○平日係以從事水泥粗工，並
    打零工為業，平均每月收入約僅有一、二萬元，每年所得均
    未達申報所得稅之標準等情，復為丁○○所不否認（見本院
    卷一四六頁背面之言詞辯論筆錄），足見丁○○之收入不豐
    ，經濟狀況顯然欠佳，當時何來二百萬元之鉅資購買系爭房
    地，而丁○○復不能舉證證明其確係以平日做工所得之二百
    萬元向游日光所購買，是乙○○主張系爭房屋暨坐落基地係
    其胞兄游日光所贈與與伊之特有財產，應屬可取。足見丁○
    ○所為之上開抗辯，殊不足取。按夫或妻所受之贈物，經贈
    與人聲明為其特有財產者，為特有財產，修正前民法第一千
    零十三條第三款定有明文。系爭房屋既係乙○○於兩造婚姻
    關係存續中無償取得之財產，並經贈與人游日光聲明為乙○
    ○之特有財產，依上開規定，系爭房地應屬乙○○之特有財
    產。兩造既已於九十一年十月二十三日協議離婚，系爭房地
    復為乙○○之特有財產，並不在剩餘財產差額分配之範圍（
    民法第一千零三十條之一第一項但書規定參照）。則丁○○
    於兩造離婚後，已喪失家屬之身分，其猶繼續占有系爭房屋
    ，即屬無權占有。乙○○依據民法第七百六十七條之所有物
    返還請求權，請求丁○○應自系爭房屋遷出，並將系爭房屋
    返還與乙○○，自屬應予准許。
七、關於乙○○反訴請求丁○○返還伊代償之借款十七萬元部分
    ：乙○○主張丁○○於七十六年九月十五日向伊胞妹游瑞青
    （嗣與日人結婚後更改姓名為林裕子）借款十七萬元，因遲
    不清償，由伊以自有之財產代為清償，伊依民法第一千零二
    十三條第二項之規定，自得請求丁○○如數返還等語，並據
    其提出借據為證（見原審卷一三一頁）。雖丁○○否認曾借
    用上開款項，並否認該借據上伊之簽名及指印為真正。惟查
    ：證人林裕子（即游瑞青）在本院證稱：「（法官問：（提
    示原審卷一三一頁之借據）上訴人丁○○於七十六年九月十
    五日有向你借十七萬元？）是的，上訴人丁○○於七十六年
    間向我借的十七萬元，我拜託姊姊（指乙○○）寫的借據，
    我要求上訴人簽名按指印…他一直沒有還我，我向他要，他
    也不還，我後來要蓋房子，向我姊姊說，我姊姊於一九九六
    年（即八十五年）八月間以現金代墊還給我，沒有算利息，
    我本來就沒有要求利息。」（見本院卷六三頁至六四頁之準
    備程序筆錄）；且上開借據上之指紋，經本院將該借據連同
    丁○○在原審及本院所按捺之指紋，一併送請法務部調查局
    鑑定結果亦認為上開借據上之指紋與丁○○之右姆指指紋相
    同（見本院卷一二七頁至一二八頁），足見乙○○主張丁○
    ○於七十六年九月十五日曾向伊胞妹游瑞青（即林裕子）借
    款十七萬元，因遲不清償，由伊於八十五年八月間以自有財
    產代為清償，亦屬可取；丁○○所為之此部分抗辯，亦不足
    取。按夫妻之一方以自己財產清償他方之債務時，雖於婚姻
    關係存續中，亦得請求償還，民法第一千零二十三條第二項
    定有明文。是乙○○依據上開規定，請求丁○○給付十七萬
    元及自反訴追加狀繕本送達之翌日即九十四年四月十四日起
    ，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，亦屬應予准許
    。
八、從而，原審就上開本訴及反訴不應准許部分，所為丁○○及
    乙○○敗訴之判決，所持理由雖與本院不同，但其結果並無
    二致，仍應予以維持。丁○○及乙○○之上訴論旨指摘原判
    決各該部分不當，求予廢棄改判，應認為無理由；就上開反
    訴應予准許部分，所為乙○○敗訴之判決，自有未洽。乙○
    ○之上訴論旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為有
    理由。
九、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，本件乙○○之上訴為一部有理由，一部應認為無理由
，丁○○之上訴應認為無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
四百四十九條第二項、第七十八條、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  彭昭芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  殷丹妮
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
