【裁判字號】    95,上訴,1684
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1684號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於台灣台北看守所
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院95年度訴字
第572號，中華民國95年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署94年度偵字第21711號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第322條之常業竊盜罪，適用累犯規定，判處有期徒刑有
    期徒刑1年6月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項
    第2款、第4條、第5條第1項前段規定，諭被告知應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作年，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人依被害人徐振翔請求上訴意旨略以指摘原審量刑過輕
    ，及被告甲○○上訴否認以竊盜為常業云云，惟查：原審業
    以被告前有多次竊盜犯行，有本院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其屢次再犯，顯係恃以維生，以犯竊盜為常業，業經
    詳為敘明其認定之理由，是被告上訴否認以竊盜為常業，委
    無理由，應予駁回。另原審並審酌被告有多次竊盜前科之素
    行，犯罪所生之危害非輕，且所竊得之財物之價值，及其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處有期徒刑1年6月，原審此部分之量刑尚屬允洽適當，量
    刑無明顯之失出與失入，檢察官上訴就原審適法範圍裁量權
    之行使為爭執，核無理由，上訴應予駁回。
三、至於台灣板橋地方法院檢察署檢察官併案意旨（９５年度偵
    字第10192號）略以：被告甲○○亦有同附表編號8、9所示
    時、地之竊盜犯行而併案審理，惟檢察官此部分併案審理之
    竊盜犯行，為本件台灣板橋地方法院檢察署檢察官所起訴之
    犯罪事實（即起訴書及原審判決書所載附表編號8、9）予以
    起訴，並為原審審理在案，且此部分併案之事實與原審判決
    附表編號8、9之犯罪事實相同，亦無庸再退回原併案機關，
    附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第19庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  陳憲裕
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 陳建邦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
