【裁判字號】    95,上易,1003
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第18
00號，中華民國95年 4月18日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度偵字第 17263號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○連續
    犯刑法第336條第 2項之業務侵占罪，判處有期徒刑7月，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊欲與告訴人怡川實業有限公司和解，
    並請從輕量刑云云，惟被告迄本件宣判前均未呈報相關和解
    或賠償資料，尚難認確有悔悟之心，空言上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前 2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
