【裁判字號】    95,聲,919
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第919號
聲 請 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受處分人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪案件聲請免予執行強制工作（95年度
執聲字第500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯搶奪罪，經本院以
    89年度上更(一)字第1001號，判處有期徒刑3年8月，並於刑之
    執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年確定，於93年7
    月5日開始執行強制在案。茲執行機關以其執行後，考核其
    在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工作之
    必要，檢具事證，報經法務部95年5月2日法矯字第09500115
    65號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法
    院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有台灣泰源技能
    訓練所95年5月23日泰所教字第0951100329號函暨免予繼續
    執行報告表、該受處分人成績紀分總表在卷可稽。爰依保安
    處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款之規定提出聲請。
二、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
