【裁判字號】    95,上易,1070
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字第23
0號，中華民國95年4月13日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署95年度偵字第 2號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第321條第 1項第3款之攜帶凶器竊盜罪（累犯），判處有
    期徒刑 7月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告經本院合法傳喚，無正當理由而不到庭答辯，復未於上
    訴狀敘明原判決有何違失之處，空言指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第 371條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
