【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間訴訟救助事件，對於中華民
國95年5月22日本院95年度聲字第170號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17條
    第2項規定，繳納裁判費新台幣1,000元，此為必備之程式。
二、本件再審之聲請，未據繳納裁判費，經本院於95年 6月12日
    裁定命聲請人於收受裁定後7日內補正，該裁定已於95年6月
    19日送達，有送達證書附卷可稽，惟聲請人逾期仍未繳納。
    依上開說明，聲請人之聲請再審為不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
