【裁判字號】    95,上訴,2103
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第893號，中華民國95年4月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1002號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○連續
    犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪（累
    犯），判處有期徒刑10月，扣案之海洛因一包（不含外包裝
    袋，鑑驗淨重0.5公克 ）沒收銷燬之，扣案海洛因外包裝袋
    一只沒收。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊非累犯云云，惟被告有如第一審判決
    書事實欄一所載犯罪科刑及執行情形（如附件），此有本院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，自應依刑法第47條
    之規定加重其刑，被告上訴否認上情，顯為無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第 371條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
