【裁判字號】    95,上訴,278
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因加重竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易
緝字第141 號中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第174 號；併辦案號：臺灣士
林地方法院檢察署94年度偵字第1632、1633號、臺灣臺北地方法
院檢察署94年度偵字第4694號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；又依同法第351 條第1 項規定，在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官提出
    上訴書狀，必在上訴期間內提出始視為上訴期間內之上訴，
    若逾期向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之
    上訴，其上訴即非合法。
二、本件上訴人即被告因加重竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院
    於94年12月15日判決後，因其另案在臺灣臺北監獄臺北分監
    執行（於94年6 月23日入監，至95年2 月2 日縮刑期滿出監
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可按），乃囑託臺灣臺北監獄
    臺北分監監所長官於同年12月30日將判決正本送達於上訴人
    收受，有送達證書在卷為憑（原審卷第60頁）。茲上訴人不
    服第一審判決係向監所長官提出上訴書狀，自無扣除在途期
    間之可言，此項上訴期間依刑事訴訟法第349 條前段規定，
    為10日，則自送達判決之翌日起算，計至95年1 月9 日（星
    期一）止，其上訴期間即已屆滿，而該期間之末日又非星期
    日或其他休息日，乃上訴人竟遲至95年1 月10日（星期二）
    始向監所長官提出上訴書狀，有該上訴狀上臺灣臺北看守所
    戒護科收文戳為憑（本院卷第10頁），已逾越法定上訴期間
    ，揆諸首揭說明，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第371 條，判決
    如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
