【裁判字號】    95,上訴,1871
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1871號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方
法院95年度訴字第205號，中華民國95年4月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第2287號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度毒
    聲字第425 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國93年12月29日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於93年12月30日以93年度偵字第1673號為不
    起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知戒斷毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分於94年
    12月16日晚上18時許及94年12月19日上午8、9時許，在新竹
    縣新豐鄉○○路48號住處，以針筒注射於皮下之方式非法施
    用第一級毒品海洛因2次。嗣於94年12月19日早上11時許，
    與女友周玉貞（所涉施用毒品罪嫌部分，另由臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2288號提起公訴）共同
    搭乘友人傅淦芳所有未懸掛車牌自小客車（原車號：JQ-666
    8號），行經新竹縣新豐鄉○○村○○街236巷巷口前，為警
    查獲，並扣得其所有之注射針筒1支，且其於同日上午12時
    許接受採尿送驗結果，呈嗎啡（海洛因之人體代謝物）之陽
    性反應，始悉上情。
三、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上揭時、地連續施用第一級毒
    品海洛因之事實，於原審準備程序與審理期日及本院審理時
    坦承不諱（見原審卷第14頁、第20頁、本院卷第17頁、第18
    頁），復有注射針筒1支扣案可佐（見偵查卷第21頁）。且
    其於94年12月19日中午12時12分許為警查獲時所採集之尿液
    ，經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有昭信科技顧問股份
    有限公司於95年1月3日之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1份、
    真實姓名代號對照表1紙、扣押物品清單1紙（見偵查卷第42
    至44頁）在卷可憑。是本件事證明確，被告施用毒品之犯行
    堪以認定，被告前開自白顯與事實相符。
二、又被告前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度毒
    聲字第425 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年12月29日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於93年12月30日以93年度偵字第1673號為不起訴
    處分確定之情，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品
    及前科紀錄簡列表及本院被告前案紀錄表附卷可稽（見偵查
    卷第34頁、第39頁至第41頁、原審卷第第4頁、第5頁、第6
    頁、本院卷第10頁）。是本案被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，再犯施用第一級毒品之犯行，應堪認定，自應
    依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又其前後2 次施用
    第一級毒品犯行，時間密接且犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。
四、原審經詳細調查後，基於以上相同之認定，並審酌被告前已
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及戒治，竟再度施用足以導
    致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，是其經施以觀察、勒
    戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改
    之意，兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生
    幻聽及幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，
    同時因幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭之人施暴，對
    公共秩序產生危害，及其施用次數，犯後坦承犯行、態度尚
    可等一切情狀，量處有期徒刑七月。至扣案施用海洛因所用
    之注射針筒1支，為被告所有，業經被告於原審及本院審理
    時供陳在卷，原審亦依法宣告沒收。經核原審以上之認事用
    法均無違誤，量刑亦稱允恰。被告提起上訴，指摘原審量刑
    過重，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
