【裁判字號】    94,上易,2063
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2063號
上訴人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名林清和）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣士林地方法院93年度易字
第752號，中華民國94年10月5日第一審判決（起訴案號：台灣士
林地方法院檢察署91年度偵字第18743號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審判決被告甲○○（原名林清和
    ）無罪，認事用法，核無不當，應予維持，並引用原判決記
    載之證據及理由。(如附件)
二、檢察官上訴意旨仍執前詞，認被告有詐欺犯行云云指摘原判
    決不當。惟查原判決已詳述其判決無罪之理由，上訴意旨所
    指被告故不為解除契約，逕行沒收告訴人之價款，且不通知
    告訴人解決尾款問題，卻將房地移轉登記為其妻余慧美所有
    ，被告又未申請分割為獨立產權，自有詐欺意圖云云。惟查
    上開各項，係屬民事糾紛，或給付不完全之問題，尚難以此
    即指為詐欺，上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
