【裁判字號】    95,上,301
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第301號
反訴原告即
被 上訴 人  風雲時代出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  嚴欲欽律師
反訴被告即
上  訴  人  美商宋氏企業公司（Sung Enterprise Inc.）
                        12, U.S.A.
法定代理人  甲○○（Teh-ling Sung）
訴訟代理人  羅聖乾律師
上列當事人間請求履行契約事件，被上訴人於本院提起反訴，核
其訴訟標的金額新台幣（下同）1,760,850元，應徵第二審裁判
費27,784元，未據反訴原告繳納，茲限於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  游明仁
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
