【裁判字號】    95,抗,479
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第479號
抗  告  人  甲○○
即  具保人
抗  告  人  乙○○
即  被  告
                      之1
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
95年5月5日裁定（93年度易字第1626號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告人即被告乙○○因違反商標法案件，前經原審法院指定
    保證金新台幣1萬元，由具保人甲○○於民國94年6月8日出
    具現金保證後，將被告釋放。嗣被告經合法傳喚、拘提均未
    到案，原審以被告顯已逃匿，而具保人經合法傳喚，亦未按
    期偕同被告到庭為由，裁定將具保人所繳納之上開保證金沒
    入之。
二、然查，原審於被告乙○○傳拘未到後，雖定期傳喚具保人甲
    ○○偕同被告到庭，然其傳票將具保人姓名「甲○○」誤繕
    為「江承澤」，致具保人甲○○未受合法送達，此有送達回
    證附卷可稽。抗告人執此理由抗告，核有理由，爰將原審裁
    定予以撤銷。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
