【裁判字號】    95,上訴,1375
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1375號
聲  請  人
即 上 訴人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
指定辯護人  扶助律師：葉忠雄律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，聲請具保停止羈押及延長羈押，
本院裁定如下：
    主  文
具保停止羈押之聲請駁回。
甲○○羈押期間，自民國95年7月19日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國（以下同）95年4月19日執行羈押。
二、茲上訴人即被告具聲請狀前來，聲請意旨略以，上訴人即被
    告之母賦閒在家，無以維生，賴上訴人即被告照顧；且上訴
    人即被告之女友最近分娩，亦待上訴人即被告躬親照料。因
    而請求准予具保停止羈押云云。
三、惟查上訴人即被告之母，年僅47或48歲，自立謀生應非難事
    ；而上訴人即被告所謂「女友」，既無彼此身分憑藉，難認
    其分娩與上訴人即被告有關聯，躬親照料更乏依據。故上訴
    人即被告所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、至於上訴人即被告本件3個月羈押期間，迄至95年7月18日即
    告屆滿，首開羈押原因依然存在，本院認有繼續羈押之必要
    ，故應自95年7月19日起，延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，兩案合併裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡長溪
                                    法  官  陳春秋
                                    法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
