【裁判字號】    93,重上,556
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第556號
上  訴  人  劉成家即祭祀公業劉明公管理人
訴訟代理人  史錫恩律師
            陳明欽律師
被上訴人    甲○○(即劉天註之承受訴訟人)
訴訟代理人  王嘉斌律師
            歐宇倫律師
            鄭洋一律師
複代理人    蔡佩衿律師
被上訴人    乙○○(即中村秀子、劉天註之承受訴訟人)
                        514-5野C-312
上列當事人間，因不動產所有權移轉登記等事件，因事實尚有欠
明瞭之處，應命再開言詞辯論，並指定於95年8月29日上午9時40
分在本院民事庭大廈第四法庭另行言詞辯論程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
