【裁判字號】    95,上訴,1598
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度訴字第488號，中華民國95年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第239 號），提起
上訴，及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理（95年度
毒偵字第3037號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案含不可析離之海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬；注射針筒貳支、
吸食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間，因違反麻醉藥品管理條例，經法院
    判處應執行有期徒刑3年6月確定；於84年間，因違反肅清煙
    毒條例，經法院判處有期徒刑3年2月確定；上開2罪定應執
    行刑為有期徒刑6年6月確定，於87年6月19日假釋出監。嗣
    假釋經撤銷，於93年5月24日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之概括犯意，自94年12月初某日起至95年4月9日止
    ，在臺北縣中和市○○路○段181巷2號住處，以將海洛因、
    安非他命同放在燈泡內燒烤產生煙霧或將海洛因以注射針筒
    加水稀釋後注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命多次。嗣於94年12月13日晚上8時許，在住
    處為警查獲，並扣得含不可析離之海洛因殘渣袋1只及其所
    有供施用海洛因之注射針筒2支。復於95年4月11日下午4時
    許，在住處為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因及安非他
    命之吸食器1組。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由
  (一).上訴人即甲○○於警詢、偵查、原審及本院準備程序之自
     白。其自白核與下列證據相符，堪以採信。
  (二).台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙、臺
     北市政府警察局中山分局毒品初步鑑驗報告單1紙、證物照
     片1幀。
  (三).扣案含不可析離之海洛因殘渣袋1只。
二、撤銷原判決之理由：
    原審對於被告予以論罪科刑，固非無見。但查關於被告另犯
    由檢察官聲請本院併案審理之犯行，即自94年12月13日為警
    查獲以後至95年4月9日止，施用海洛因及安非他之犯行，原
    審未及一併審酌處理，於法即有未洽。被告上訴請求一併審
    理，為有理由，爰將原判決撤銷改判。
三、自為判決論罪科刑之理由：
 (一).核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    、二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次施用第一級毒品、第二級毒品犯行，
    時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應均依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。
    被告以一施用行為同時施用第一、二級毒品，係以一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重
    之施用第一級毒品罪處斷。檢察官認係數罪關係，容有誤會
    。上述併案審理之部分與起訴部分，具有裁判上一罪之連續
    關係，本院自得一併審理。再被告曾受事實欄所示之判決及
    有期徒刑執行完畢，有本院被告前案紀錄表附卷可參，被告
    於刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑，並依法遞加重之。
 (二).爰審酌被告前有多次施用毒品前科，已如前述，竟仍不知悔
    改，數度為警查獲然仍繼續施用毒品，惟犯罪後坦承犯行、
    態度良好，而所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處有期徒刑1年2月。
 (三).扣案塑膠袋1只，含有第一級毒品海洛因之殘渣，因所含海
    洛因殘渣量微，無法與塑膠分離，依法宣告沒收銷燬之；另
    扣案之注射針筒2支、吸食器1組，為被告所有供施用海洛因
    、安非他命之用，亦據被告供明在卷，依法宣告沒收。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第371條、第369條第1項前段、第364條、第299
    條第1項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第
    18條第1項前段、刑法第11條前段、第55條、第56條、第47
    條、第38條第1項第2款。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
