【裁判字號】    95,聲,467
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項
    聲請裁定云云。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定：依刑法第48條應更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。
三、經查聲請人聲請定應執行刑之數罪，其中聲請書所引如附表
    連續施用第2級毒品有期徒刑6 月以及連續施用第1級毒品有
    期徒刑8月部分，係經台灣基隆地方法院93年度訴字第876號
    於94年3月21 日判決確定，另如聲請書附表所示連續轉讓第
    一級毒品罪有期徒刑1年6月部分，則係經同法院94年度訴字
    第635號於94年9月27日判決後，未經上訴而告確定，該案提
    起上訴部分係關於販賣第一級毒品判決免訴部分（實為持有
    第一級毒品罪部分），該部分嗣經本院94年度上訴字第3674
    號於95年2月27 日判決上訴駁回確定，上情有聲請人所檢附
    之刑事判決書附卷可稽。從而聲請人聲請定應執行刑之數罪
    ，其犯罪事實最後判決之法院係台灣基隆地方法院，而非本
    院，本院既非屬刑事訴訟法第477條第1項所規定之管轄法院
    ：聲請人向本院提出本件聲請，其程序於法未合，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
