【裁判字號】    95,上易,1019
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1019號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉明益  律師
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  陳德文  律師
上列上訴人因自訴人提起自訴背信案件，不服臺灣桃園地方法院
94年度自字第26號，中華民國95年4月11日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第342條第1項之背信罪，判處有期徒刑陸月，並諭知易科
    罰金折算之標準為300元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：自訴人丙○○所述不實，伊並沒有對父
    母親不孝，有跟父母親一同居住，並有打工奉養，並沒有拋
    棄父母親，父親過逝前，有把陸甲○○○○○○交給伊，後
    來國防部將眷舍收回，伊就把眷舍居住憑證繳回，並沒有要
    將眷舍權益據為己有，房子應該是由伊、丁○○、自訴人3
    人繼承，等房子出售後會平均分配給3人云云，空言否認犯
    罪，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益或損害本人之
利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利
益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
