【裁判字號】    95,聲,930
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第930號
聲  請  人
即  受刑人  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人，因檢察官之執行指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人乙○○，前因違反肅清煙毒條例
    等案件，於民國86年8月30日經判處有期徒刑3年2 月確定。
    嗣於87年5月9日再犯殺人罪，經本院94年度重上更（七）字
    第98號判處有期徒刑15年確定。先於87年7月29日至90年9月
    26日執行煙毒案件3年2月，於90年6月7日假釋出監，由本院
    殺人案件接押，迄判決確定發監執行，聲明人自87年5月9日
    至今，均在刑之執行中，請求將已執行煙毒案件之有期徒刑
    3年2月與現執行殺人罪之有期徒刑15年，合併定應執行有期
    徒刑18年2 月，惟遭檢察官拒絕辦理「合刑」，聲明異議後
    ，本院駁回，聲明人向甲○署檢察官再聲請，仍遭駁回，為
    此提起聲明異議云云。
二、茲按，數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定
    定其應執行之刑，惟應以裁判確定前犯數罪為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，
    與前罪之刑，併予執行，不得適用刑法第51條之規定，定其
    應執行刑（參照最高法院85年度台非字第30號判決），本院
    經查，聲明人前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑3年2月，並於86年8 月30日確定，有聲明人之
    前案表及台灣高等法院檢察署95年3月7日檢執戊字第0465號
    函可稽（參見本院95年聲字第403 號裁定）。再者，聲明人
    嗣87年4 月12日再犯殺人罪，並經本院94年度重上更（七）
    字第98號案件，於94年11月23日判決，於同年12月21日確定
    ，有聲明人之前案明細表可稽，則依該二案件之判決書以觀
    ，聲明人係於違反肅清煙毒條例等案件判決確定後，又犯殺
    人罪，所犯二罪，不得適用刑法第51條之規定，定其應執行
    之刑，僅能接續執行，至為顯明，是聲明人請求定執行刑為
    「18年2 月」，自非有據，檢察官因而未據其所請，向法院
    聲請定應執行之刑，即無不合，聲明人於本院裁定駁回後，
    再以同一理由，據此聲明異議，依上所述，為無理由，應予
    駁回
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
