【裁判字號】    95,上訴,1828
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝世瑩律師 （法律扶助基金會律師）
上列上訴人因被告違反洗錢防制法案件，不服臺灣板橋地方法院
95年度訴字第508號，中華民國95年4月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第2472號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○雖已預見其所提供之帳戶可能幫助他人（或某犯罪集
    團），掩飾該他人（或該犯罪集團）自己重大犯罪所得之財
    物，竟仍基於幫助掩飾他人因該他人自己重大犯罪所得財物
    之幫助洗錢之不確定故意，於民國（下同）93年8月18日，
    至臺北縣三重市○○路○段66號中國信託商業銀行重陽分行
    ，申請開立帳號第000000000000號帳戶，並於當日開戶完成
    後，將前開帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼交付予真實年
    籍姓名不詳之成年人。嗣某詐欺集團於取得乙○○之前開存
    摺、金融卡及金融卡密碼後，即基於常業詐欺之犯意，於同
    年月28日晚間8時40分許，致電甲○○，向甲○○佯稱：其
    子因為人作保遭擄走，需至提款機匯款贖人等語，致甲○○
    陷於錯誤，而依其指示至臺北縣汐止市○○○路家樂福大賣
    場內之中國信託商業銀行提款機，於當日晚間9時13分、9時
    16 分、9時22分接續轉帳匯款3萬元、1萬9千元、1萬1千元
    至乙○○前開中國信託商業銀行帳戶內，致上開詐欺集團得
    以掩飾其等因自己常業詐欺重大犯罪所得之財物。嗣因甲○
    ○察覺有異報警處理而查悉上情，並於94年4月19日上午11
    時20 分許，乙○○前往上址中國信託商業銀行重陽分行辦
    理存摺、金融卡掛失時，為警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人即
    證人甲○○於原審指證情節相符，並有中國信託商業銀行對
    帳單1紙、帳戶歷史交易查詢2紙、客戶交易明細單3紙在卷
    足憑，復有金融機構回應狀態列印畫面1紙、臺灣土地銀行
    復興分行95年4月10日復存字第0950000565號函、合作金庫
    商業銀行二重分行95年3月29日合金二重字第0950001466號
    函、第一商業銀行重陽分行95年3月21日（95）一重陽字第
    12 號函、華南商業銀行二重分行95年3月24日（95）華二重
    字第051號函、華南商業銀行五甲分行95年3月24日（95）華
    五字第54號函、彰化商業銀行思源分行95年3月22日彰思字
    第124號函、上海商業儲蓄銀行三重分行95年3月23日（95）
    上三重字第094號函、國泰世華商業銀行屏東分行95年3月27
    日（95）國世屏東字第62號函、臺灣中小企業銀行東港分行
    95年3月22日東港字第90043號函、中華郵政股份有限公司95
    年4月6日儲字第0950708832號函、復華商業銀行95年3月23
    日復重字第51號函、玉山銀行重新分行95年3月28日玉山重
    新字第06032702號函各1份在卷可稽（參見核退卷第17頁、
    第22頁至第23頁、第24頁，原審卷第43頁、第39頁至第97頁
    ），被告之自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行，
    堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、洗錢防制
    法第9條第1項之幫助他人掩飾該他人因自己重大犯罪所得財
    物罪。被告以幫助之意思，從事構成要件以外之行為，乃幫
    助犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。原審審酌被
    告提供金融機構銀行帳戶予詐欺集團，增加被害人尋求救濟
    之困難，亦使不法詐欺集團得以順利掩飾其等常業詐欺所得
    之財物，對於社會秩序之危害程度，被告坦承犯行，兼衡其
    素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，適用洗錢防制
    法第9條第1項，刑法第11條前段、第30條第1項前段、第2項
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決被
    告有期徒刑5月，並諭知如易科罰金時以銀元300元折算1日
    之標準，經核並無不合。檢察官提起上訴，認原審量刑過輕
    ；被告上訴則指，原審量刑過重云云。惟量刑屬法院之職權
    ，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑
    亦無失之於過重或過輕之情形，檢察官及被告之上訴，均無
    可採，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    7    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條第1項：
犯第2條第1款之罪者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣300萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
