【裁判字號】    95,聲再,191
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第191號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第421 號中華民
國95年5 月11日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法院
94年度易字第1052號；起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年
度偵字第10672 號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院95年度上易字第
    421 號竊盜案件）係屬刑事訴訟法第376 條規定不得上訴於
    第三審法院之案件，經查該案判決係於95年5 月25日合法送
    達（由聲請人親自簽收），有送達證書附卷可稽（本院卷）
    。而聲請人居住臺北市，其向本院聲請再審，並無在途期間
    可供扣除，則其依上開再審理由聲請再審之期間，應至95年
    6 月15日（星期四）屆滿，而該期間之末日非星期日或其他
    休息日，茲聲請人於逾20日後之95年6 月19日始指摘原判決
    就重要證據漏未審酌而聲請再審，其程序顯屬違背規定，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
