【裁判字號】    94,上易,969
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 94年度上易字第969號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昌羲律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院94年度易字
第188號，中華民國94年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署93年度偵字第5299號、94年度偵字第549號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪；令入相當處所，施以監護參年。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於：(一)民國（下同）九十三年九月二十八日二十二時
    十五分許，在新竹市○區○○路九十八號「全虹通信廣場」
    ，趁該店店員陳如玉不注意之際，竊取店內擺設販賣之ＳＩ
    ＥＭＥＮＳ牌Ｍ６５型行動電話乙支。(二)九十三年九月二十
    九日九時四十分許，在新竹市○○路八八號「新智視聽器材
    」，趁店員范春蘭不注意之際，竊取ＳＯＮＹ牌ＤＣＲ－Ｈ
    Ｃ３０型之攝影機一台。(三)九十三年十二月一日十三時二十
    分許，在新竹市○○路○段三九一號之日月紅檳榔攤，趁店
    員謝嘉萍不注意之際，竊取行動電話一支。嗣為警循線查獲
    等情，因認被告涉有刑法第三百二十條第一項之罪嫌。
二、按心神喪失人之行為，不罰。刑法第十九條第一項定有明文
    。查被告甲○○對於前揭竊盜行為固均坦承不諱，惟其自八
    十二年間起即經診斷為罹患精神分裂症，至九十四年間仍在
    各醫療院所就診，並領有「精神病中度」之身心障礙手冊，
    有行政院衛生署新竹醫院、南門綜合醫院、三軍總醫院附設
    民眾診療服務處、台灣省私立桃園仁愛之家附設新生醫院出
    具之診斷證明書正本、影本多紙，及身心障礙手冊影本可稽
    （原審卷第二十三至二十五頁、本院卷第二十七至三十二頁
    ），堪認被告之精神狀態確與常人有異。另本院經調取被告
    在南門綜合醫院及三軍總醫院之病歷資料，囑託行政院衛生
    署桃園療養院就被告行為時之精神狀態鑑定結果，結論為「
    盧員（即被告）犯案當時之精神狀態應已達心神喪失之程度
    。」，理由為「盧員為一輕度至中度智能障礙合併精神病之
    個案，自幼發展較為遲緩，學習能力不佳，約於離婚後（十
    八歲）精神病發作，曾住院數次，但盧母常因不忍心而辦理
    自動出院，帶回家後又因盧員服藥後會呼吸不順，因此治療
    並不規則，精神症狀亦不穩定，近年來盧員天天在外騎車遊
    蕩、偷竊，已逾一年未洗澡。鑑定時盧員呈現明顯之精神病
    狀態，其注意力欠佳，有怪異表情及行為，因思路障礙，答
    案常前後不連貫，部分之內容無法澄清，常思索良久後表『
    不知道』，有明顯幻聽。綜合研判盧員因為不能接受規則醫
    療，長期處於明顯精神病狀態，推測其犯案當時精神狀態應
    已達心神喪失之程度。」，有該院九十五年五月二日桃療醫
    字第○九五○○○二三五五函所附之精神鑑定報告書可考（
    本院卷第六十頁至第六十一頁反面）。就上開被告案發前長
    期罹患精神分裂症並未規則接受治療情形，以及精神鑑定結
    果綜合以觀，被告行為時之精神狀態，顯然已達對於外界事
    務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力
    之程度，自屬心神喪失之人，依刑法第十九條第一項規定，
    其行為自屬不罰。
三、按犯罪行為人精神是否耗弱及心神是否喪失，屬醫學上精神
    病科之專門學問，非有專門精神病醫學研究之人，予以診察
    鑑定，不易判斷。被告於原審中已提出患精神分裂症之診斷
    證明書多紙，原審法院未就被告行為時之精神狀態囑託專門
    之醫療機構實施鑑定，遽以被告應訊時應答之表面情形所見
    ，認其行為時無心神喪失或精神耗弱之情形，而予以論科，
    自嫌率斷。檢察官提起上訴，以原判決不及審酌被告另於九
    十四年四月二十六日在新竹市○○路一八四號「海洋永恆頂
    級保養品概念店」竊盜化妝品之犯行為由，指摘原判決不當
    ，雖無理由，然原判決既有可議，自屬無法維持，應由本院
    將原判決撤銷，另為被告無罪之諭知。被告係因心神喪失而
    不罰，而被告之精神分裂症迄今仍未痊癒，前開鑑定意見亦
    建議「盧員有必要接受精神科之長期診療」，可見仍有持續
    接受規則治療之必要，故一併諭知令入相當處所，施以監護
    三年，以協助矯治。
四、本案既應諭知被告無罪之判決，檢察官移送併案審理部分（
    台灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第二三一九號、九
    十四年度偵字第六三六七號、九十五年度偵字第四九二號、
    九十五年度偵字第五二三號），與本案即無連續犯之裁判上
    一罪關係可言，非起訴效力所及，本院不得一併審判，應退
    由該管檢察官另為適當之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項後段、第二項、刑法第八十七條
第一項、第三項，判決如主文。
本案經檢察官林慶宗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
