【裁判字號】    95,聲再,100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第100號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，對於最高法院95年度台上字第1121號
，中華民國95年3月2日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之利益聲請再審，以實體上有罪之確定判決為
    限，此觀刑事訴訟法第四百二十條之規定自明，對於程序上
    之判決要無再審可言，如以程序判決為對象聲請再審，其聲
    請再審之程序即屬違背規定，應依刑事訴訟法第四百三十三
    條之規定，予以裁定駁回，無再審究其有無再審理由之餘地
    。查聲請人聲請本件再審案件，其聲請書狀記載案號及所附
    據之判決書均係最高法院95年度台上字第1121號判決，惟經
    查該案判決，乃聲請人甲○○不服本院九十四年度上訴字第
    二四六三號有罪判決提起上訴，經最高法院以其上訴違背法
    律上之程式，予以駁回之程序判決，故本件實體有罪之確定
    判決，應為本院九十四年度上訴字第二四六三號刑事判決，
    而非最高法院上述程序判決。本件聲請人聲請再審，其再審
    聲請狀既引用最高法院上述程序判決案號，且附具該案判決
    書，應認係以最高法院上開程序判決為對象聲請再審，其聲
    請再審之程序即屬違背規定，應依刑事訴訟法第四百三十三
    條之規定，予以裁定駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
