【裁判字號】    95,交抗,527
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭裁定
抗  告  人
即 異議 人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院94年度交聲字第794號，中華民國95年3月27日裁定（原處
分案號：臺北市交通事件裁決所，北市裁三字第裁22－ACJ30172
2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。又道路交通案件處理辦法第
    4條第1項、第12條、第18條分別規定「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之」
    、「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算」、「交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之」。
二、查本件臺北市交通事件裁決所（下稱「原處分機關」）民國
    （下同）94年9月13日北市裁三字第裁22－ACJ301722號違反
    道路交通管理事件裁決書，係於94年9月20日送達受處分人
    收受，此有中華郵政掛號郵件簽收清單影本一紙附卷可稽（
    見交聲卷第4頁），則本件聲明異議期間應自94年9月21日起
    算，末日則係94年10月10日（為星期日），經順延一日為94
    年10月11日（原審誤載為95年10月11日），然受處分人遲至
    94年10月14日始向原處分機關提出聲明異議（參見交聲卷第
    7頁），顯已逾法定異議期間，原審裁定駁回其異議，經核
    並無不合。
三、受處分人提起抗告略以：(一)員警於開庭時已向法官陳稱確實
    並非本人。(二)於開庭間法官並未向本人說明其聲明異議已逾
    期，惟既已逾期，應提示中華郵政掛號郵件簽收清單影本於
    本人。(三)本案已令本人之身心受到困擾，影響本人作息並造
    成不便，本人會要求行政疏失及賠償云云。惟受處分人既係
    逾期始聲明異議，於法自有未合，原審駁回其異議，並無不
    當，受處分人之抗告核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    7    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
