【裁判字號】    94,上更(二),552
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(二)字第552號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上  訴  人
即  反訴人  乙○
選任辯護人  李美惠律師
上列上訴人因自訴被告妨害自由及被告反訴其誣告等罪案件，不
服台灣臺北地方法89年度自字第470號，中華民國89年10月6日第
一審判決，提起上訴，經判決後，經最高法院第2次發回更審，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴及反訴均不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○於87年9月12日未經自訴人甲○○
    同意，率同四位健壯不詳男子，以不法方法取得自訴人甲○
    ○住宿之臺北市○○路○段豪帝大飯店605號房間之鑰匙，事
    先準備錄影器材，並於晚上11時擅自闖入該房間，脅迫自訴
    人甲○○褪去身上所有衣物，且以強暴脅迫方式要脅自訴人
    甲○○任其擺佈，以錄影器材拍錄後始離去，嗣後並一再與
    自訴人聯絡，要求自訴人賠償金錢，否則即將照片、錄影帶
    公諸於世云云，因認被告乙○涉有刑法第302條第1項、第30
    6條之罪等，被告乙○則反訴自訴人甲○○涉有誣告罪嫌云
    云。
二、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    92年2月6日修正公布之刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項
    定有明文（本修正條文於同年9月1日施行）。又檢察官於審
    判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之
    。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟法
    第319條第2項、第329條第1、2項所明定。前開規定，依刑
    事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。又於92
    年9月1日前提起第二審上訴之自訴案件，在修正刑事訴訟法
    施行後，經最高法院發回第二審更審，為另一審級訴訟程序
    之開始，此時新法既已施行，自應適用，並無刑事訴訟法施
    行法第7條之3但書之適用。參照刑事訴訟法第38條準用第30
    條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理
    人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新
    開始，自訴人自應委任律師為代理人。倘自訴人未委任律師
    為代理人，第二審法院應裁定命其補正，且如裁定命自訴人
    委任律師為代理人後，自訴人仍不補正，本乎程序優先原則
    ，即應依現行之刑事訴訟法第329條第2項規定，撤銷第一審
    判決，改判諭知自訴不受理（最高法院94年度台非字第47號
    判決、該院94年度第6、7次刑事庭會議決議六參照）。另反
    訴準用自訴之規定，刑事訴訟法第339條亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件經最高法院第2次發回本院更審，於94年9月5日繫屬本
    院時，已在修正刑事訴訟法92年9月1日施行之後，依首開說
    明，自訴人應委任律師為第二審之代理人；惟自訴人原所委
    任之代理人丁中原、蔡吉記律師均於95年1月25日解除委任
    ，終止代理關係，有該陳報狀在卷可稽；嗣經本院於95年2
    月8日裁定命自訴人於7日內補正委任律師為代理人；該裁定
    復因自訴人住居所不明，無從送達，遂於95年2月8日裁定依
    公示送達為之，並於同年月日在本院牌示處對被告為上開裁
    定之公示送達，且函請被告戶籍所在之臺北縣永和市公所對
    被告為公示送達，經該市公所於95年5月11日揭示完畢，此
    有本院公示送達證書及臺北縣永和市公所95年5月11日北縣
    永秘字第0950015205號函在卷可稽，從而，該裁定自95年5
    月11日公告日起，經30日之95年6月10日發生送達效力；茲
    自訴人逾期仍未補正委任律師為代理人。
  (二)本件反訴人乙○亦未委任律師為代理人；嗣經本院於95年2
    月8日裁定命反訴人乙○於7日內補正委任律師為代理人；該
    裁定正本並於同年月13日送達反訴人，有卷附送證書可稽；
    茲反訴人乙○迄今仍未補正委任律師為代理人。
四、綜上所述，揆諸前揭說明，自應由本院將原判決關於自訴被
    告乙○及反訴被告甲○○部分均撤銷，另行諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
