【裁判字號】    95,聲,764
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因貪污治罪條例等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，茲就有期徒刑部分定其應執行之刑。至於原
確定判決所宣告褫奪公權暨刑前強制治療部分，則仍應依原確定
判決之宣告執行之，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    7    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
