【裁判字號】    95,抗,779
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第779號
抗  告  人    錦興國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間假扣押事件，對於
中華民國95年3 月29日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第3690號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有美金337,
    376.9元，折合新台幣10,993,426 元本息及違約金、暨新台
    幣14,000,000本息及違約金之債權，聲請為假扣押。原裁定
    依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：上開債務尚有其他糾葛等語，乃應待本案解
    決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
