【裁判字號】    95,鑑,10764
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10764號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
甲、臺灣省政府移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○係雲林縣口湖鄉公所建設課技士，於89
      年 4月擔任該所秘書室總務辦理該所各項採購事務，包括
      工程發包與庶務性工作。因其於89年 4月間辦理公共工程
      招標涉有違法，案經檢調單位查察偵結起訴，並經臺灣雲
      林地方法院89年度訴字第 245號第一審判決（90年4月3日
      ），李員不服遞經提起上訴，案經臺灣高等法院臺南分院
      94年度重上更（四）字第 543號刑事判決確定（如附件一
      ），有關李員違法失職事實，該所以上揭臺灣高等法院臺
      南分院刑事判決所認定的事實為準據，茲將其案情述明如
      下：
    (一)雲林縣口湖鄉公所建設課技士甲○○於89年 4月間擔任
        該鄉公所秘書室總務，負責辦理該所公共工程招標、發
        包及行政庶務等工作。緣於89年 4月13日及17日，李員
        負責辦理該所下列十件工程公告，並上網公告：1.蔦松
        大排改善工程（第三期）。2.尖山大排改善工程（第三
        期）。3.羊稠厝大排第六期改善工程。4.頂湖村中排渠
        道改善工程。5.頂湖村小排渠道改善工程。6.頂湖村外
        埔大排支線排水溝渠道改善工程。7.雲142線OK+000-OK
        +920及1K+630-2K+130拓寬改善工程。8.雲147線OK+000
        -1K+560段改善工程等八件工程招標（以上工程4月13日
        公告，販售工程標函期間，自同年 4月14日至27、28日
        截止投遞標函收件，同年5月1日上午10時30分開標）。
        9.成龍村村落排水渠道銜接工程，及10.梧南村村落排水
        渠道工程等二件工程招標（以上工程皆於同年 4月17日
        公告，販售工程標函期間，自同年4月17日至30日，5月
        1 日截止投遞標函收件，同年5月2日上午10時30分開標
        ）；李員並負責上開十件公共工程招標、領標、發包與
        相關行政庶務等工作，其對於主管事務，明知公開招標
        之招標文件發售時，不得登記領標廠商名稱：且辦理招
        標，不得於開標前洩漏領標、投標廠商名稱、電話與家
        數予他人。而吳慕禹為茂翔營造有限公司（下稱茂翔公
        司）負責人，並為本鄉鄉民代表會副主席，有意參與系
        爭十件工程之競標，乃向李員請託，要求其將欲參與競
        標工程系爭十件工程之廠商名稱、電話等資料予以告知
        ，李員因吳員當時擔任本鄉鄉民代表會副主席，竟未予
        拒絕，仍應吳員之託，對於前來本所領、投上開十件工
        程標單之侯氏營造有限公司、振展營造有限公司、蔡昌
        宏、松銘營造股份有限公司、清溪工程行、祐立營造有
        限公司、傳生營造有限公司、威堡營造有限公司、松揚
        營造有限公司等廠商，表示應留下姓名、電話，收集後
        在開標日即89年5月1日及 2日前約一星期，陸續將前述
        領、投標廠商之電話，交付提供給吳員；或將彙整郵遞
        至該所設郵政信箱之投標系爭十件工程之廠商名稱、電
        話，提供予吳員在李員口湖鄉公所辦公室抄取，李員以
        上開方式，洩漏及交付國防以外應秘密之文書、消息予
        吳員。案經調查局雲林調查站調查後，移送臺灣雲林地
        方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    (二)李員對於身為公務員，於承辦上開工程招標業務時，要
        求部分親自前來購買標單廠商，留下姓名、電話，且彙
        整郵遞領、投標單廠商名單名稱、電話等相關資料，積
        極提供予吳員，或任由吳員至其辦公室抄取之事實於刑
        事法院坦白承認，其與吳員在刑事法院所自承由李員提
        供或至李員辦公室抄取領標廠商等情相符，並經證人即
        被蒐購標單廠商蔡昌宏、陳美雅、侯三益、李祥維、吳
        明融、杜素貞、王豐彰、證人林榮三等所供證：購買標
        單函時，販售之承辦男性職員（即指李員）要求我們留
        下姓名及電話，我們就留下姓名及電話等語亦相吻合。
        刑事法院綜參該案補強證據，刑事法院認為李員所為之
        自白，應具有相當程度之真實性，而確信被告甲○○前
        述自白之犯罪事實確屬真實。又刑事法院認為發給、發
        售或郵遞公開招標文件，不得登記領標廠商名稱；又辦
        理招標，不得於開標前洩漏底價、領標、投標廠商名稱
        與其他足以造成限制競爭或不公平相關資料；對於廠商
        名稱投標文件，除供公務使用或法令另有規定外，應保
        守秘密，政府採購法第29條、第34條第2項、第4項，分
        別定有明文。故領標、投標等資料係承辦公務員應保守
        秘密之國防以外應秘密事項。認為李員係本所建設課技
        士兼秘書室總務，係負責承辦上揭十件工程之人，對於
        其主管工程招標業務執行中，除要求親自前來本所購買
        標單之部分廠商留下姓名電話外，並彙整領標、投標單
        廠商名稱、電話等相關資料，積極提供而交付予吳員，
        或任由吳員至其辦公室抄取而洩漏，而其又坦承辦理工
        程招標業務已有四、五年經驗，對此規定亦知之甚詳，
        其竟將此國防以外應秘密之事項洩漏予吳員等人知悉。
        從而，刑事法院認定李員此部分犯行，對於李員所犯公
        務員洩漏及交付關於中華民國國防以外應秘密之文書消
        息罪，判處有期徒刑7月，緩刑4年。
二、李員行為核有違反公務員懲戒法第 2條規定，爰依同法第19
    條規定移請審議。
三、檢附證據（均為影本在卷）：
  附件一、臺灣高等法院臺南分院94年度重上更（四）字第 543
          號刑事判決書，及臺灣高等法院臺南分院95年 2月23
          日95南分院洋刑義94重上更（四） 543字第1141號函
          （判決確定函）。
  附件二、雲林縣口湖鄉公所公務員懲戒案件移送書。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  為申辯人即被付懲戒人違反公務員懲戒法第 2條規定被付懲戒
  事件，提出申辯事：
  一、申辯人於未擔任雲林縣口湖鄉公所（下稱口湖鄉公所）秘
      書室總務前係辦理土木工程業務，對於工程招標，發包業
      務並不熟稔，且政府採購法於88年 5月27日實施，對該法
      亦不熟稔，況申辯人係屬最基層公務人員，就當時的政治
      氛圍而言，申辯人實是處於弱勢，在所承辦的業務，難免
      會受到壓力以及非自我因素之外力影響。
  二、申辯人對被移付懲戒事件，業於89年11月16日被口湖鄉公
      所依公務人員考績法予以懲處記過一次，且當年度之年終
      考績亦被考列乙等在案，縱然依稽核公務員懲戒處分執行
      辦法第 6條規定，前所為之懲處處分，因被付懲戒，而失
      其效力，惟懲處與考績結果，對申辯人所造成之損害，已
      不可回復。況且依公務人員考績法施行細則第4條第3項第
      1 款規定，在考績年度內曾受刑事或懲戒處分者，不得考
      列甲等，從而造成對申辯人就同一事件被評價四次之危害
      ，對申辯人的權益而言，損害至為鉅大，同時造成對申辯
      人服公職實質權利的重大影響。
  三、申辯人於發生被付懲戒事件後，即感自責與懊悔，歷經刑
      事訴訟程序後，亦感身心俱疲，惟對於業務之推動仍不匱
      於力，於本職工作盡心盡力，迄94年為止，計獲嘉獎 5次
      ，記功2次（如附件）。
  四、對於被移付懲戒事件，申辯人業經刑事法律處罰，判處有
      期徒刑7月，緩刑4年，基於一事不二罰，同一行為就同一
      事件不受二次評價原則，有關申辯人之懲戒，請鈞會應為
      不受懲戒之議決。
  五、提出證據（均影本在卷）：
    雲林縣口湖鄉公所93年5月5日、93年9月3日、94年1月6日嘉
    獎令三件，94年7月28日記功令一件。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣口湖鄉公所建設課技士，89年 4
    月間，擔任該所秘書室總務，負責辦理該所各項採購事務，
    包括該所公共工程招標、發包及行政庶務等工作。
  (一)緣於89年 4月13日及17日，被付懲戒人負責辦理該公所下
      列十件工程公告，並上網公告：1.蔦松大排改善工程（第
      三期）。2.尖山大排改善工程（第三期）。3.羊稠厝大排
      第六期改善工程。4.頂湖村中排渠道改善工程。5.頂湖村
      小排渠道改善工程。6.頂湖村外埔大排支線排水溝渠道改
      善工程。7.雲 142線OK+000-OK+920及1K+630-2K+130拓寬
      改善工程。8.雲147線OK+000-1K+560段改善工程等八件工
      程招標（以上工程 4月13日公告，販售工程標函期間，自
      同年 4月14日至27、28日截止投遞標函收件，同年5月1日
      上午10時30分開標）。9.成龍村村落排水渠道銜接工程，
      及10.梧南村村落排水渠道工程等二件工程招標（以上工程
      皆於同年4月17日公告，販售工程標函期間，自同年4月17
      日至30日，5月1日截止投遞標函收件，同年5月2日上午10
      時30分開標）；被付懲戒人並負責上開十件公共工程（下
      稱系爭十件工程）招標、領標、發包與相關行政庶務等工
      作，其對於主管事務，明知公開招標之招標文件發售時，
      不得登記領標廠商名稱；且辦理招標，不得於開標前洩漏
      領標、投標廠商名稱、電話與家數予他人。而吳慕禹為茂
      翔營造有限公司（下稱茂翔公司）負責人，並為雲林縣口
      湖鄉鄉民代表會副主席，有意參與系爭十件工程之競標，
      乃向被付懲戒人請託，要求其將欲參與競標系爭十件工程
      之廠商名稱、電話等資料予以告知，被付懲戒人因吳慕禹
      當時擔任雲林縣口湖鄉鄉民代表會副主席，竟未予拒絕，
      仍應吳慕禹之託，對於前來口湖鄉公所領、投上開十件工
      程標單之侯氏營造有限公司（實際負責人侯三益、楊文芳
      ）、振展營造有限公司（負責人李祥維）、蔡昌宏、松銘
      營造股份有限公司（實際負責人陳美雅）、清溪工程行（
      負責人吳明融）、祐立營造有限公司（負責人林榮三）、
      傳生營造有限公司（負責人張文生）、威堡營造有限公司
      （負責人杜素貞）、松揚營造有限公司（負責人王豐彰）
      等廠商，表示應留下姓名、電話（收集資料之時間及方式
      ，詳如刑事確定判決後附之附表二編號4、5、6、7、8 、
      12及附表三編號 1、2、5所示之蒐購標單情形概述欄所載
      ），收集後在開標日即89年5月1日及 2日前約一星期，陸
      續將前述領、投標廠商之下列電話，交付提供給吳慕禹；
      或將彙整郵遞至口湖鄉公所設郵政信箱之投標系爭十件工
      程之廠商名稱、電話，提供予吳慕禹在被付懲戒人口湖鄉
      公所辦公室抄取（除前述如刑事確定判決附表二編號4、5
      、6、7、8、12及附表三編號1、2、5所示之廠商，及吳慕
      禹自行派人在口湖鄉公所詢問得知之王世雄、陳金鐘、陳
      俊男、黃秋滿等人外），被付懲戒人以上開方式，洩漏及
      交付國防以外應秘密之文書、消息予吳慕禹。
  (二)嗣因吳慕禹等人大張旗鼓圍標行為惹人側目，經法務部調
      查局雲林縣調查站先期蒐證後，再會同臺灣雲林地方法院
      檢察署檢察官於89年5月1日開標日，前往搜索扣押後，雲
      林縣口湖鄉鄉長因工程有被圍標嫌疑，分別於89年5月1、
      2 日，對系爭十件招標工程，於開標前宣佈廢標，始查悉
      上情。案經法務部調查局雲林縣調查站移送臺灣雲林地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣雲林地方法院89年
      度訴字第 245號刑事判決論罪科刑。被付懲戒人不服上訴
      ，歷經最高法院四次發回更審，嗣經臺灣高等法院臺南分
      院94年度重上更（四）字第 543號判決，將第一審判決撤
      銷改判，以被付懲戒人所為係犯刑法第132條第1項之罪，
      因而論以被付懲戒人公務員洩漏及交付關於中華民國國防
      以外應秘密之文書、消息罪，處有期徒刑柒月，緩刑肆年
      ，確定在案。
二、上開事實有移送機關檢附之臺灣高等法院臺南分院94年度重
    上更（四）字第 543號刑事判決、暨判決確定函等件影本附
    卷可稽，復有雲林縣口湖鄉公所公務員懲戒案件移送書影本
    在卷可考。
三、被付懲戒人申辯意旨亦未否認其事。惟申辯稱：渠前係辦理
    土木工程業務，對於工程招標、發包業務不熟悉，對於88年
    5 月27日甫實施之政府採購法亦不熟稔。況渠屬最基層公務
    人員，就當時之政治氛圍而言，處於弱勢，所承辦業務，難
    免會受到壓力及非自我因素之外力影響。渠因此被移付懲戒
    事件，業於89年11月16日被口湖鄉公所依公務人員考績法予
    以懲處記過一次，當年年終考績考列乙等。況依公務人員考
    績法施行細則第 4條第3項第1款規定，在考績年度曾受刑事
    或懲戒處分者，不得考列甲等，從而造成就同一事件被評價
    四次之危害，損害申辯人之權益至鉅。渠於事後感到自責與
    懊悔，歷經刑事訴訟程序後，對於業務之推動仍不匱於力，
    於本職工作盡心盡力，迄94年為止，計獲嘉獎5次、記功2次
    。對於被移付懲戒事件，渠業經刑事法律處罰，判處有期徒
    刑7月緩刑4年，基於一事不二罰，同一行為就同一事件不受
    二次評價原則，有關申辯人之懲戒，請鈞會應為不受懲戒之
    議決云云。
四、惟查刑事確定判決認定被付懲戒人明知為國防以外應秘密事
    項而洩漏予吳慕禹等人知悉之理由如下：
    「按發給、發售或郵遞公開招標文件，不得登記領標廠商名
    稱；又辦理招標，不得於開標前洩漏底價、領標、投標廠商
    名稱與其他足以造成限制競爭或不公平相關資料；對於廠商
    投標文件，除供公務使用或法令另有規定外，應保守秘密，
    政府採購法第29條、第34條第2項、第4項，分別定有明文。
    故領標、投標等資料係承辦公務員應保守秘密之國防以外應
    秘密事項。被告甲○○係雲林縣口湖鄉公所建設課技士兼秘
    書室總務，係負責承辦系爭十件工程之人，對於其主管工程
    招標業務執行中，除要求親自前來口湖鄉公所購買標單之部
    分廠商留下姓名電話外，並彙整領標、投標單廠商名稱、電
    話等相關資料，積極提供而交付予被告吳慕禹，或任由被告
    吳慕禹至其辦公室抄取而洩漏，而其又坦承辦理工程招標業
    務已有四、五年經驗，對此規定亦知之甚詳，其竟將此國防
    以外應秘密之事項洩漏予被告吳慕禹等人知悉。從而，被告
    甲○○此部分犯行，堪以認定。」等語。（見上開94年度重
    上更（四）字第543號刑事判決第8頁至第9頁）。
    是被付懲戒人申辯意旨所稱對工程招標、發包業務及政府採
    購法不熟悉云云，已為刑事確定判決所指駁不採，尚難執此
    及以基層公務人員難免受壓力及外力影響等因，冀求解免違
    法失職咎責。所辯事後自責、懊悔，工作盡心盡力，屢獲嘉
    獎、記功乙節，固經提出雲林縣口湖鄉公所93年、94年嘉獎
    令三件、記功令一件為證，然此屬行為後之態度是否良好問
    題，要之，僅能作為懲戒處分輕重之參考而已，並不足為免
    責之證據。復按公務員懲戒法第31條第 1項前段明定：「同
    一行為，在刑事偵查或審判中者，不停止懲戒程序。」此為
    刑懲併行原則。刑懲既得併行，當得併罰。蓋刑罰與懲戒處
    分兩者性質有別，不生一事二罰問題，自不得以受有刑罰而
    免其應負之懲戒責任。是被付懲戒人所辯渠已受刑罰，為免
    一事二罰，應不予懲戒云云，亦無足取。再者，被付懲戒人
    苟有因本件應付懲戒處分之行為，受口湖鄉公所記過一次之
    行政懲處，按諸稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6條規定：
    「同一事件經主管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委員
    會審議者，其原處分失其效力。」，亦不生一事二罰問題，
    併予敘明。至於被付懲戒人所為其餘各節申辯，經核均難資
    為免責之論據。是被付懲戒人違法失職事證已臻明確。核其
    所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第4條第1項：「
    公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無
    論是否主管事務，均不得洩漏，」之規定，應依法酌情議處
    。爰審酌其行為之手段、行為所生之損害或影響、行為後之
    態度等一切情狀，予以如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    6    月   30    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    7    月    3    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
