【裁判字號】    95,鑑,10765
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10765號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件不受理。
    理  由
按移送機關依公務員懲戒法第19條第 1項但書規定逕送本會審議
者，應提出移送書，記載被付懲戒人之姓名、職級、違法或失職
之事實及證據。又懲戒案件移送審議之程序違背規定者，應為不
受理之議決，公務員懲戒法第19條第2項、第26條第1款分別定有
明文。本件高雄市政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○因辦理
景觀改善工程及相關採購案，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
訊問後，依刑事訴訟法第101條第1項第3款於95年4月 1日聲請臺
灣高雄地方法院裁定准予羈押，該府於95年 4月12日依公務員懲
戒法第3條第1項規定予以停職；被付懲戒人有違反公務員服務法
第6條及第22條規定，爰依公務員懲戒法第2條、第19條之規定移
請審議等語。惟查本件移送書「違法失職事實」欄並未記載被付
懲戒人具體違法失職之事實，其「附件證據」欄亦僅記載臺灣高
雄地方法院檢察署函告被付懲戒人已經聲押獲准、該府發布被付
懲戒人停職令及公務員服務法等規定，並未記載被付懲戒人違法
失職之證據。本會於95年5月8日以台會調字第0950000717號函該
府請於文到10日內補正被付懲戒人違法失職之事實及證據，該府
於95年 5月19日以高市府人三字第0950024183號函復本會將另函
補正，惟迄未補正，本件移送審議之程序違背規定，未記載被付
懲戒人違法失職之事實及證據，揆諸上開法條，應為不受理之議
決。
據上論結，本件有公務員懲戒法第26條第 1款情事，應為不受理
之議決，爰為議決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
