【裁判字號】    95,鑑,10767
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10767號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○前係屏東縣警察局枋寮分局警員（現任恆
    春分局警員），自94年1月初起至94年5月間止，因與六合彩
    組頭王慶逢認識，明知王嫌經營六合彩賭博，仍於上述時間
    向王嫌簽賭港號及臺號約十餘次，每次約簽賭新臺幣（下同
    ）4至5千元不等。另於94年4、5月間，以電話向綽號「阿妹
    」之女子，簽賭職棒賭博約3次，每次簽賭半支5千元，案經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查終結，認潘員所犯係刑
    法第 266條普通賭博罪，而聲請簡易判決處刑，經臺灣屏東
    地方法院判決：「甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物
    ，處罰金8千元，如易服勞役，以3百元折算 1日。」確定在
    案。
二、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第2條第1款之違法情
    事，爰依同法第19條規定移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年12月31日94年度偵字第
    3889號聲請簡易判決處刑書及臺灣屏東地方法院檢察署95年
    3 月16日屏檢瑞儉94偵3889字第6321號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年 6月16日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局恆春分局墾丁派出所警員，前
於屏東縣警察局枋寮分局枋寮派出所任職期間，因執行轄區銀行
巡簽勤務而與王慶逢認識，明知王慶逢自任組頭經營六合彩賭博
，竟基於賭博之概括犯意，自94年1月初起，至94年5月間止，以
其所有0000000000號行動電話打至王慶逢住處之00-0000000號電
話，向王慶逢簽賭港號及臺號約十餘次，每次簽賭金額約4至5千
元不等。及在恆春分局警備隊服務期間，於94年4、5月間，以電
話向綽號「阿妹」（行動電話0000000000）之不詳女子，簽賭職
棒賭博約3次，每次簽賭半支5千元，嗣屏東縣警察局督察室另案
執行通訊監察時，發現上情。案由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
官聲請簡易判決處刑，並經臺灣屏東地方法院刑事簡易判決論處
被付懲戒人連續在公眾得出入之場所賭博財物罪，罰金 8千元，
如易服勞役，以3百元折算1日，並於95年3月5日判決確定在案。
凡此事實，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年度偵字第3889
號聲請簡易判決處刑書、臺灣屏東地方法院95年度簡字第 200號
刑事簡易判決、臺灣屏東地方法院檢察署95年 3月16日屏檢瑞儉
94偵3889字第6321號函等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為任何
申辯，其違法事證至為明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外
，並違反公務員服務法第 5條公務員應謹慎，不得有賭博足以損
失名譽之行為之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     7    月     3    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
