【裁判字號】    95,鑑,10768
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10768號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人澎湖縣警察局秘書室秘書甲○○，於95年2月8
      日18時至20時30分許，在澎湖縣馬公市「來福餐廳」會餐
      並飲用酒類，餐後返家休息，於同月9日上午6時45分許，
      駕駛自用小客車(E6-4252)於澎湖縣馬公市○○路2號前，
      不慎與穿越該路行人許四是發生擦撞，致許四是倒地，受
      有前額撕裂傷等傷害，經警方對李員施以酒精濃度呼氣測
      試，測得呼氣所含酒精濃度高達每公升0.39毫克，全案經
      臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決，經臺灣澎
      湖地方法院馬公簡易庭95年度馬交簡字第12號刑事簡易判
      決：處罰金1萬8千元（新臺幣5萬4千元），如易服勞役，
      以3百元（新臺幣9百元）折算 1日。本案李員於95年4月7
      日判決確定，並已於同年5月11日繳納罰金執行完畢。
  二、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第2條第1款之違法
      情事，爰依同法第19條規定移請審議。
  三、附證（均影本在卷）：
    (一)臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官95年度偵字第 101號聲
        請簡易判決處刑書。
    (二)臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決。
    (三)臺灣澎湖地方法院檢察署95年5月12日澎檢光智95罰執8
        字第1991號確定函。
    (四)澎湖縣馬公市調解委員會調解筆錄。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
  一、申辯人甲○○從公27年餘，一生奉公守法、廉潔自持，從
      無違法犯紀之情事發生。公職期間，均能勤勉任事，對上
      級交付工作，皆能戮力以赴，圓滿達成任務，一生共獲記
      功55次、嘉獎 458次，歷年考績亦獲23年甲等之評核，且
      曾連續19年（76－94年）獲甲等之殊榮，工作態度甚獲長
      官之肯定。
      本件緣於95年2月8日晚間18時許，恭逢家父83歲生日壽宴
      ，於馬公市「來福餐廳」餐敘中飲用些許酒品後，於20時
      30分許即返家休息，翌 (9)日清晨起床，因長子將赴臺返
      校準備開學，乃趁早驅車至馬公漁港魚貨拍賣市場購買魚
      鮮，順道購買早點供家人食用，於 6時34分返家途經馬公
      市○○路 2號豐家大飯店前方路段，適逢老婦人許四是未
      注意左右來車，突穿越馬路欲至對向之文化中心廣場做晨
      間運動，待申辯人發現時，立即緊急煞車，唯因距離過近
      ，事出突然，仍將許婦擦撞倒地，致許婦額頭、手腳受挫
      傷與擦傷暨腳部骨折等現象（另詳附件一剪報資料），隨
      經警處理，但因身上仍殘留有前一日之酒精，經酒測後，
      其數值達0.39毫克，超過0.25之標準值，爰依公共危險罪
      嫌移送偵辦。
      案發後申辯人深感自責與悔悟，每日均前往醫院探視許婦
      傷情並積極與許婦家屬協議和解事宜，且於95年 6月12日
      達成和解在卷（詳附件二和解書及聲請撤回告訴書）。
      本案之發生，純屬交通意外事故與申辯人之疏忽所致，然
      究其主因實際責任係在許婦未依規定穿越道路之故（詳附
      件三澎湖縣警察局95年 2月份交通事故斑點圖暨澎湖縣警
      察局馬公分局刑事案件報告書），申辯人僅係因酒測值超
      過標準而一時鑄錯釀此交通意外事故，實屬難以抹滅之傷
      痛，事發至今且已依規定受有刑事、行政暨交通告發等多
      重責任之追究處罰外，一生清白因此蒙塵，受此打擊後深
      自惕厲，已完全戒除飲酒，並誠懇虛心接受對方家屬之指
      責與公務部門之懲處，尚祈鈞會明鑒，懇請予申辯人一自
      新之機。
  二、案依鈞會95年6月9日臺會議字第0950000965號通知提出申
      辯。
  三、提出下列證據（均影本在卷）：
    (一)剪報資料。
    (二)和解書及聲請撤回告訴書。
    (三)交通事故斑點圖及刑事案件報告書。
    理  由
被付懲戒人甲○○係澎湖縣警察局秘書，於95年2月8日夜間18時
至20時30分許，在澎湖縣馬公市「來福餐廳」飲用酒類後返家休
息，於翌晨 6時45分許，在仍不能安全駕駛動力交通工具之狀態
下，駕駛車牌號碼 E6-4252號自用小客車，經澎湖縣馬公市○○
路 2號前，不慎與穿越該路之行人許四是發生擦撞，致許四是倒
地，受有前額撕裂傷等傷害（過失傷害部分，和解息訟），經據
報前往處理之警員對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣之酒
精濃度值達每公升0.39毫克，始悉上情。案經檢察官聲請簡易判
決處刑，並經臺灣澎湖地方法院馬公簡易庭論以服用酒類不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金1萬8千元，如易服勞役，
以3百元折算1日，被付懲戒人並據以繳納罰金完畢。至其與受傷
之婦人許四是間，則已成立和解，應允支付新臺幣45萬元息訟。
凡此事實，有臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官95年度偵字第 101
號聲請簡易判決處刑書、臺灣澎湖地方法院馬公簡易庭95年度馬
交簡字第12號刑事簡易判決、上開檢察署收納罰金收據、和解書
等件影本附卷為證，且被付懲戒人亦坦承其事，事證明確。核其
所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第 5條所定，公務員
應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     7    月     3    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
