【裁判字號】    95,台上,1400
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一四○○號
    上  訴  人  台北市立南港高級工業職業學校
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  張世興律師
    被 上訴 人  榮金營造工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  林麗珍律師
                林彥志律師
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，上訴人對於中華民國九十
四年三月十六日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字第
四二七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：兩造於民國八十七年六月三十日就上訴人之圖書資訊大樓新建
工程簽訂之工程合約第二十九條約定為仲裁約定，被上訴人依該
約定選擇以提付仲裁方式解決兩造間所有爭議，並無違反契約或
法令之情事，中華民國仲裁協會九十二年仲聲愛字第○○六號仲
裁判斷（下稱系爭仲裁判斷）依被上訴人之聲請就納莉颱風所造
成之損害以外之有關系爭工程合約之爭議判斷，並無逾越兩造仲
裁協議之範圍，系爭仲裁判斷並無仲裁法第三十八條第一款規定
之情形，上訴人依仲裁法第四十條第一項第一款規定請求撤銷系
爭仲裁判斷，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
