【裁判字號】    95,台上,3635
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六三五號
    上  訴  人  甲○○
                        25號.
                        （另案在台灣台北監獄台北分監執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第
三０三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵
字第四四五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以連續施用第
一級毒品，累犯罪，處有期徒刑玖月，併為相關從刑之宣告部分
之判決，駁回上訴人在第二審之該部分上訴。係依憑上訴人之自
白（坦承伊自民國九十三年六月中旬某日起至九十四年八月九日
下午二時許止，在台北縣土城市○○街二四六號十一樓住處內，
以自備針筒注射稀釋過之第一級毒品海洛因等情不諱），參酌卷
附台灣檢驗科技股份有限公司九十四年八月二十五日CH/2005/80
552 號濫用藥物尿液檢驗報告（載稱上訴人於同年八月十日上午
八時採集之尿液，經送鑑定，確呈鴉片類嗎啡藥物陽性反應等情
）、法務部調查局九十四年十月二十日調科壹字第０六００一０
三八四號鑑定通知書（記載經鑑驗扣案白色粉末四包為第一級毒
品海洛因，驗餘淨重合計十九．一七公克等情），及扣案毒品海
洛因四包等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意
旨略謂：伊係混合施用第一、二級毒品，自應從一重之施用第一
級毒品罪處斷，原判決分論併罰，自有未洽，且伊現已悔悟等語
。惟查原判決已敘明上訴人所犯施用第一級毒品罪與其餘施用第
二級毒品罪（不得上訴於第三審，業經確定）間，犯意各別，行
為互殊，所施用之毒品種類亦屬不同，應予分論併罰之心證理由
，並無採證違反證據法則之情形。上訴意旨無非就原審採證認事
之職權行使，任憑己見，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟
資料而為之具體指摘，自非合法之第三審上訴理由。至上訴人已
否悔悟，既不涉原判決違背法令之問題，亦不得執為第三審上訴
之適法理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
