【裁判字號】    95,台上,3646
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六四六號
    上  訴  人  甲○○
                        號7樓.
                        號
                        送台北市○○路○段202號5樓
                子○○
                        送台灣省台北縣八里鄉○○○街10號
                        7樓
    共      同
    選任辯護人  彭上華律師
    上  訴  人  乙○○
                        號4樓.
                        樓
                        送台灣.
                丙○○
                        3號1.
                丁○○
                戊○○
                        號2樓.
                己○○
                        樓
                辛○○
                        號4樓.
    上列二人共同
    選任辯護人  陳志忠律師
    上  訴  人  庚○○
                        樓
                壬○○
                        巷14.
                癸○○
                        巷20.
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年四月二十七日第二審更審判決（九十三年度上更(二)字第五三
八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十六年度偵字第一
五七二六號、第一八三六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○等十一人有原判決事實欄
所載犯行，係依憑上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊
○○、壬○○、癸○○、子○○、庚○○、辛○○於原審對於參
與由賴永川（經判刑確定）負責策畫，並分派任務，組成之金光
黨詐騙集團，向老邁可欺之對象詐取財物等事實，均供承不諱。
又關於甲○○、壬○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○○部分
之犯行，渠等之自白所述情節互核相符，且經核閱電話監聽錄音
譯文無訛。又關於丙○○部分之犯行，並經原判決附表二編號第
二十四號之被害人趙秀蘭指認，及甲○○、丁○○、乙○○、辛
○○等人之供述。關於己○○部分之犯行，經各被害人與編號第
六十三號陳碧源於更一審之指認無訛，並有癸○○於更二審之供
稱，及己○○於警詢之自白。關於庚○○部分之犯行，除經其自
白外，且有犯罪記事簿影本資料附卷可稽。關於辛○○部分之犯
行，經其於警詢、偵查、原審之自白，及賴永川、甲○○、丁○
○、丙○○於警詢、偵查、第一審之供述。另參與原判決附表二
編號第六十五號部分之犯行，有甲○○及丙○○於更一審之供述
。關於子○○部分之犯行，經已判刑確定之同案共犯賴永川於偵
查、第一審之供述，子○○之自白與編號第四號被害人龔呂月霞
協同子○○前往銀行提款之照片。關於癸○○部分之犯行，經其
自白及被害人等之指認。此外並有扣案甲○○所有之行動電話一
支（000000000號碼）、呼叫器一個（0000000
號碼），乙○○所有之行動電話一支（000000000號碼
）、呼叫器一個（000000000號碼），丙○○所有之呼
叫器一個（000000000號碼），丁○○所有之呼叫器一
個（000000000號碼），己○○所有之行動電話一支（
000000000號碼）、呼叫器一個，庚○○所有之行動電
話二支（000000000號碼、000000000號碼）
，辛○○所有之行動電話一支（000000000號碼），子
○○所有之行動電話一支（000000000號碼）、呼叫器
一個，壬○○所有之行動電話一支（000000000號碼）
，癸○○所有之呼叫器一個等證據。因而撤銷第一審關於上訴人
等十一人部分之科刑判決，改判變更檢察官起訴法條，論處上訴
人等共同以犯詐欺罪為常業（甲○○、乙○○為累犯）罪刑。已
敘明所憑之證據及認定之理由。對於上訴人等均辯稱：渠等所參
與之次數不多，部分告訴人之指訴不實，指認亦有誤，且渠等均
非常業犯；及甲○○、丁○○、丙○○、乙○○另辯稱：伊等僅
參與原判決附表二編號六十五顧金銘部分；壬○○辯稱：伊參與
的案件有五次，有分到錢約有二次，伊只擔任把風工作，沒有與
被害人直接接觸；庚○○辯稱：伊僅參與三件，且嗣後已與被害
人和解；癸○○辯稱：伊僅參與五件，編號二十五號秦鄭金葉部
分伊有參與，其餘均不在原判決附表二；子○○辯稱：伊僅參與
原判決附表二編號四、八、十一、十四、十八、十九、二十三、
二十五、二十六、二十七、四十四、四十八號等十二件，其餘伊
均未參與；辛○○辯稱：伊僅參與一次，對象是誰伊並不知情，
跟誰一起做伊也不知道，伊只是騎機車跟在後面等各云云，何以
顯均係避重就輕及卸責之詞，不足採信，亦已依據卷內資料逐一
指駁。並敘明公訴意旨認上訴人等所為係犯刑法第三百三十九條
第一項之詐欺罪名，尚有未洽，應變更起訴法條為刑法第三百四
十條之以犯詐欺為常業罪名，甚詳。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形存在。上訴意旨略以：甲○○稱伊與子○○並非
屬同一組，且二人均負責搭訕，擔任角色相同，故絕對不可能共
同犯案，被害人朱聶玉姣、潘黃賽月之指認顯然有誤，原審以此
有瑕疵之指認，認定伊有詐騙行為，顯有判決不載理由或所載理
由矛盾之當然違背法令。又伊於民國八十六年始參與金光黨之詐
騙行為，編號第三十二之犯行並非其所為，被害人莊陳麗珍指認
錯誤，原審認定事實有違經驗及論理法則，且未說明何以不採伊
之辯詞，顯有刑事訴訟法第三百七十八條判決不適用法則之違誤
。另伊與子○○係分屬不同之兩組，參加時間亦均不相符，於本
件獲案前兩人不相識，原審認定渠等係共同正犯，有判決不載理
由或所載理由矛盾之當然違背法令。再伊係以駕駛計程車為業，
僅參與原判決附表二編號第六十五之犯行，並無恃詐欺犯罪以維
生之情形，原審不察，率以常業詐欺論斷，顯有判決不適用法則
之不當情形。乙○○稱伊僅參與原判決附表二編號第六十五號之
把風行為，別無其他參與犯行，顯屬單一犯行至明。且伊有正當
職業，原審遽以常業犯論處，有理由矛盾之違法。又事實欄僅認
定有參與該編號第六十五號之把風行為，惟理由欄卻無積極證據
認定伊參與金光黨，原判決有判決不備理由之違法，另同附表編
號第三十一號及第四十三號之犯行，事實欄未記載，亦有理由不
備之違背法令。丙○○稱原判決事實欄記載上訴人等迨於原判決
附表二編號第六十五之八十六年六月二十四日後，前往台南市躲
避，惟該附表認定編號第六十六之同年月二十五日及編號六十三
之同年月二十六日仍在台北市行騙之事，顯見原判決事實與該附
表之記載相齟齬，自有判決理由矛盾之違法。又伊僅參與同附表
編號第五十一、五十九、六十一、六十五，並無與其他共犯共同
謀議或分擔犯行，且有正當職業，並非常業犯，原審未詳查析斷
，自有審理未盡及理由不備之違法。丁○○稱八十二年六月至八
十四年十一月均在日上水果行擔任運送，不可能作案，原審僅憑
共同被告賴永川、甲○○、乙○○、丙○○、辛○○之供述為論
罪依據，有違刑事訴訟法第三百七十九條第十款。又伊僅參與原
判決附表二第六十五號犯行，不符合常業犯反覆性及延持性之要
件。另原判決事實欄對於丁○○與甲○○、乙○○、子○○、賴
永川、丙○○、壬○○等人之間，何時謀議、如何計劃並分擔實
施其犯罪行為，未審究明白，再被害人等指證方式為指認照片、
口卡，非對上訴人本人指認，均顯有瑕疵，原審有違經驗法則。
戊○○稱原判決理由欄中，監聽錄音帶所指八十六年五月二十六
日之行為，並不在原判決附表二之列，屬證據上理由矛盾。又除
監聽錄音帶外，無其他證據證明伊有常業犯之反覆性及延持性要
件。另被害人指訴外，無其他被害情節之證據，原判決有諸多違
背法令情形。己○○稱警詢及偵查之自白非出於任意性。又共同
被告癸○○指稱伊與其同組，前後供述不一。另以共同被告之證
述作為認定伊犯罪之依據，均未依刑事訴訟法第一百八十七條具
結，亦未依同法第一百六十六條以下規定進行交互詰問。再電話
監聽內容之錄音帶遺失，原審竟以監聽錄音帶作為論罪依據，且
原判決附表二編號第六十三之被害人陳碧源之指認前後不一，原
判決均有諸多違背法令之情事。庚○○稱原判決事實欄有敘及伊
與其他共同被告有犯意聯絡、行為分擔，惟理由欄未說明所憑之
證據，有理由不備之違法。又本件之共同被告係分二組各自犯案
，二組間各自犯案，並無犯意聯絡、行為分擔，原判決未區分二
組之犯行，認全體上訴人均為共犯，殊有違誤。另伊並無在中部
或南部行騙，七十八年一月十八日至八十四年九月五日在神惠公
司上班，故此期間內不可能犯案，且伊並未詐騙被害人顧金銘，
原判決有違背法令。辛○○稱共同被告賴永川、甲○○、丁○○
、丙○○不利於己之陳述，前後不一。又電話監聽內容之錄音帶
遺失，原審竟以監聽錄音帶作為論罪依據。另原判決附表二編號
六十五之被害人顧金銘並無指認伊，原判決有諸多違背法令情事
。子○○稱甲○○與伊並非屬同一組，且二人均負責搭訕，擔任
角色相同，故絕對不可能共同犯案，被害人朱聶玉姣、潘黃賽月
之指認顯然有誤。又原判決附表二編號六、七、十三、三十三、
三十六、四十五之犯行非伊所為，蓋伊不曾拿過鑽戒、金飾，同
附表編號十二之犯行非伊所為，蓋伊未詐騙高達新台幣（下同）
二百九十萬元之金額；編號三十五、三十九、四十一之犯行非伊
所為，蓋伊僅詐取整數金額；編號三十八之犯行非伊所為，蓋伊
不可能在會合地點犯案，增加曝光率。另伊與甲○○係分屬不同
之兩組，且參加時間亦均不相符，原審認定伊等係共同正犯，有
判決不載理由或所載理由矛盾之當然違背法令。再伊平均一年僅
參加三件，非常業犯，原判決顯有適用法則不當之違背法令。壬
○○稱原審無積極證據認定伊曾擔任過總務。又扣案之流水帳簿
並非伊筆跡。另原判決事實欄對於伊與甲○○、乙○○、子○○
、賴永川、丙○○、丁○○等人之間，何時謀議、如何計劃並分
擔實施其犯罪行為，未審究明白。再被害人等指證方式為指認照
片、口卡，非對上訴人本人指認，顯有瑕疵，原審有違經驗法則
。癸○○稱原判決附表二編號五十二、五十三之犯罪時間地點相
當密接，無法同時存在，判決有證據上理由矛盾之違法等各云云
。經查：按證據之取捨及證據證明力如何，均屬事實審法院得自
由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般
之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據為提起第三
審上訴之合法理由。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證
據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接
、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，
得確信其為真實之程度者，即得據之為有罪之認定。又證人之供
述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法
院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取
捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，
非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一
部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。再犯罪事實欄
引用原判決附表之記載時，判決之附表即屬事實之一部分。本件
原判決已敘明：已判刑確定之同案被告賴永川係自八十年間起，
即先後夥同癸○○、壬○○、甲○○、子○○、庚○○、戊○○
、黃得福、乙○○、丙○○、辛○○、丁○○、己○○及綽號「
阿文」、「水猴」、「紅毛仔」、「錦仔」、「美美」等不詳姓
名年籍之成年人，利用金光黨之手法騙取他人財物等情，業經同
案被告賴永川於偵訊及第一審法院調查時陳述綦詳。而庚○○前
自八十四年十月間起即與賴永川等基於共同之犯意聯絡詐騙被害
人，亦經庚○○供承綦詳，且有庚○○所有載明犯罪時間、所得
金額之記事簿影本資料附卷。而壬○○係自八十五年七月間起、
丁○○係自八十六年二月間起，戊○○係自八十五年十二月間起
、己○○係自八十六年三月間起，乙○○係自八十六年一月間起
、甲○○係自八十五年間起，先後與賴永川等基於共同之犯意聯
絡，參與金光黨詐騙集團一節，亦經渠等自承不諱，所述情節互
核相符。子○○自八十二年間起，即曾與賴永川共同詐騙他人財
物，亦經子○○自白，且有被害人龔呂月霞提出其於八十二年一
月八日受子○○詐騙後，偕同子○○前往銀行提款之照片在卷。
辛○○確有參與本件金光黨詐騙集團，業據辛○○於警訊、偵查
及原審審理時坦承不諱，並經同案被告賴永川、甲○○、丁○○
、丙○○分別於警詢、偵查或第一審調查時供述綦詳。辛○○有
參與原判決附表二編號第六十五號顧金銘案之詐財行為，亦據甲
○○供述在卷，且據甲○○供稱該案係由伊及丁○○、丙○○、
辛○○、乙○○參與等語。丙○○於更一審調查時亦指證辛○○
確有參與。己○○確有參與同附表編號第四十、四十二、四十九
、五十五、五十七、五十八、六十、六十二、六十三、六十六號
之詐欺犯行，業據各被害人等指認無訛，且編號六十三號之被害
人陳碧源於更一審調查時更到庭指認己○○無訛，且己○○於警
詢亦坦承有參與本件之金光黨詐騙集團。而癸○○於原審審理時
亦供稱其曾與己○○一起行動，由己○○扮弱智等語。又同附表
編號第二十四號趙秀蘭案，被害人趙秀蘭業已指認丙○○有參與
本件詐財行為，其犯罪時間為八十五年九月五日，足見丙○○應
係自八十五年九月間起即加入金光黨詐騙集團，要屬無疑。且丙
○○於八十六年六月二十四日確曾夥同共同被告甲○○、丁○○
、乙○○、辛○○以金光黨之手法詐騙顧金銘二百五十萬元一節
，亦經甲○○、丁○○、乙○○及辛○○等陳述綦詳。依上所述
，上訴人等十一人確有如原判決附表二所示之詐欺犯行，業據該
附表所示之被害人賴瑞瓊等人分別於偵查及第一審調查時到庭陳
述明確，並分別指認上訴人等人無訛。依被害人指認，上訴人等
均分別有參與多件詐財行為，渠等辯稱或僅參與一件，或僅參與
四、五件，至多十二件，或稱所參與者不在附表內，己○○甚且
否認參與犯案云云，顯不足採。至於甲○○、乙○○、丙○○、
丁○○及辛○○等於八十六年六月二十四日在台北市○○○路○
段八十七號「全國加油站」處詐騙顧金銘二百五十萬元得逞後，
因恐詐騙行徑為人查悉，係於相隔數日之後始前往台南市躲藏，
到了南部第二天即八十六年七月四日就被警方查獲，並非於八十
六年六月二十四日當日隨即南下躲藏等情，業據甲○○、乙○○
、丁○○、辛○○等於原審審理時一致供述無訛。渠等既係於八
十六年七月四日始為警於台南市查獲，則渠等於八十六年六月二
十五日上午九時三十分許在台北市○○路○段萬年公園向徐嬌詐
騙十萬元後，及於八十六年六月二十六日猶在台北市○○路○段
向陳碧源詐騙六十萬元，迄八十六年七月初方前往台南市躲藏，
在時序上並無何齟齬之處。原判決均已於理由內詳加說明。並無
上訴意旨所指之違背法令。至於原判決附表二編號五十二癸○○
於八十六年五月八日八時許在台北市○○○路○段二三六號犯案
後，於同日九時許復至台北市○○街與興東街口行騙，就其時間
、地點，亦無矛盾之處，以此爭執，顯非依據卷內資料具體指摘
之適法上訴第三審理由。另按共同正犯之意思聯絡，原不以數人
間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別
邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其
為共同正犯之成立。原判決理由已說明，以自己共同犯罪之意思
，參與實施犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思
，事先同謀，而由其中一部分人實施犯罪之行為者，均為共同正
犯，司法院大法官會議釋字第一０九號解釋可參。又共同實施犯
罪行為之人，在合同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相
互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生
之結果，共同負責。本件賴永川等金光黨詐騙集團皆係利用銀行
上班期間，天無下雨之時出外詐騙被害人，由賴永川負責策畫，
分派任務，且事前會以原判決附表一所示之物約明集合時間、地
點，俟作案完畢後亦會於當日返回賴永川承租處，由賴永川按喬
裝角色之成數分配贓款，及將剩餘金額提撥為公款存入由賴永川
所借用不知情之許義順帳戶，而其等詐騙區域係在台北市、台北
縣及基隆市等地之情，亦經賴永川等陳述明確，且有卷附電話監
聽錄音譯文附卷可佐，足見本件金光黨詐騙集團之各成員均係受
賴永川指揮調派並分贓，剩餘金額更提撥為公款存入許義順帳戶
，各成員對於集團所為之每件詐財行為既分享其利益，甲○○等
人應屬共謀共同正犯，渠等於參與之犯罪時間內對於各次之犯罪
行為均為共犯。至本件各次之詐財行為，參與犯罪者有充當傻子
，有喬裝計程車司機，有充當搭訕者，有在後把風者，人數不一
，每組人員非完全固定，致被害人無從明確指認確實之犯罪行為
人，加上事隔多時，所涉案件甚多，即使犯罪參與者亦無法明確
肯定共同實施犯罪構成事實之行為者究係何人，致無從按各次列
出犯罪共同行為人。惟因上訴人等為共謀共同正犯，在其所參與
犯罪時間內對於各次之犯行應合同觀察而為責任之分擔即均應負
共犯之責。末按刑法稱之常業犯，祇須賴某種犯罪為生活而有事
實上之表現為已足，並不以專賴該犯罪為唯一生活依憑之必要，
縱另尚有其他職業，仍無礙於常業犯之成立。上訴人等雖辯稱僅
參與一次犯行或當時另有正當職業，並非常業犯云云。惟查上訴
人等所組成之金光黨詐騙集團於原判決附表二犯罪之時間、地點
，向為數眾多被害人詐得鉅額財物，所得之財物皆由賴永川等人
朋分花用，甚且將剩餘金額提撥為公款。本件上訴人等人詐騙行
為時間緊密且反覆不斷，顯見渠等係以此為其日常從事之業務，
並藉資謀生，所辯渠等非常業犯云云，顯不可採等情，經核亦無
違誤。其餘上訴意旨，無非係對事實審法院採證認事之職權行使
及原審已調查、理由已說明之事項，徒憑己見再為事實上或細節
上之爭執，均非適法之上訴第三審理由。衡以上述說明，應認其
上訴均為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
