【裁判字號】    95,台抗,396
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三九六號
    抗  告  人  乙○○
                        6巷7.
                丙○○
                丁○○
                共同送達代收.
                              .
                              .
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十五年三月三十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十四年
度訴字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又對於不
得上訴之第二審判決提起上訴者，依同法第四百八十一條、第四
百四十二條第一項之規定，原第二審法院應認其上訴為不合法，
以裁定駁回之。查本件相對人於原審聲明請求抗告人連帶給付二
百六十萬四千二百五十一元及法定遲延利息，原審判命抗告人連
帶給付相對人九十一萬零六百八十八元本息，駁回相對人其餘之
請求。是抗告人不服該判決向本院提起上訴，其上訴所得受之利
益為九十一萬零六百八十八元，抗告人提起第三審上訴所得受之
利益，既不逾一百五十萬元，自在不得上訴之列，原法院因認其
上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。至原審於本案判決理由中認
相對人因本件車禍已受領之強制汽車責任保險給付一百十七萬元
，依強制汽車責任保險法第三十二條規定，應自相對人得請求賠
償之金額中扣除部分，與民事訴訟法第四百條第二項對於經裁判
之抵銷數額明定有既判力因而得將該抵銷數額計入上訴第三審利
益數額之情形，並不相同，抗告人主張上開扣除之一百十七萬元
係原審對其不利益之判決，應計入其上訴第三審之利益數額云云
，並非可採，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
