【裁判字號】    92,簡上,27
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              92年度簡上字第27號
異  議  人  乙○○
即 受罰 人
上列異議人因上訴人甲○○等4人與被上訴人丙○○等5人間請求
給付會款事件為證人而不到場，經本院受命法官於民國95年5月
10日裁定處罰鍰新臺幣壹萬元，異議人不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：因異議人腸胃道疾病而無法於95年5月2日到
    庭，但已於95年4月27日具狀請假，為此爰聲明異議等語。
二、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣（下同）30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，
    經再次通知仍不到場者，得再處60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之；受命法官訊問證人時，與法院及審判長有同一之權
    限，民事訴訟法第303條第1項、第2項、第322條，分別定有
    明文。
三、經查，本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95
    年5月2日到場應訊，受罰人確已於95年3月28日收到通知，
    有卷附送達證書可憑（本審卷第241頁），異議人雖於同年
    4月27日具狀表示「本人因身體欠安，不能出庭作證。」等
    語，惟並未檢附任何診斷證明釋明其事，難認其主張為真。
    是異議人既經本院通知，並無正當理由，竟不到場，本院受
    命法官依前揭法文，科處異議人罰鍰新臺幣壹萬元，經核並
    無違誤，異議人徒以前詞，為異議事由，核無可採。其本件
    異議核無理由，自應駁回。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                    民事庭  審判長法  官  王漢章
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                  書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
