【裁判字號】    95,東交簡,155
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒
    精濃度達0.05%（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕
    駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2 倍（參見司法院第45、46
    期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（17）第 307
    頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志——對
    飲酒不能安全駕駛之執法研究）；又參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11%以上，肇事率為一般正常人之10 倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準。查本件被告甲○○經檢測呼氣酒精濃度
    高達每公升1.20毫克，且其於經警查獲、測試、訊問過程中
    ，於作平衡動作時有腳步不穩、手腳顫抖等情形，復有意識
    模糊、呆滯木僵等泥醉情事，有前揭酒精測定紀錄表及觀察
    紀錄表可佐，參照前揭說明，其顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情形，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於93年間因
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2 月確定
    ，於94年3月3日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告已有酒後
    駕車前科，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.20毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害，惟犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       交通法庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                 書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工
作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有
期徒刑以上之罪者，以累犯論。
中華民國刑法第41條第1項前段
（易科罰金）
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
