【裁判字號】    95,東交簡,163
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    臺東縣警察交通隊取締酒醉駕車違反刑法第185之3案件觀察
    紀錄表」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依臺東縣警察交通隊取締酒醉駕車違反刑法第
    185之3案件觀察紀錄表所載，被告有語無倫次、含糊不清，
    注意力無法集中，並有異常駕駛及駕駛操控力欠佳之情狀，
    益徵被告確已無法安全駕駛動力交通工具。綜上足認被告之
    自白確與事實相符，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本件被告於偵查中自白犯罪，經檢
    察官向本院請求依被告在檢察官前表示願受有期徒刑5月之
    科刑範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及民國95
    年5月12日偵查筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項
    各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第455條
    之1第2項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
