【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（95年度偵字第47號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑後，有刑事
訴訟法第451條第4項但書之情形，裁定改用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與黃邦士（曾判決確定，另為不
    起訴處分）及與甲○○無結婚真意之大陸地區成年女子賴月
    花（已另為不起訴處分），共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區及連續行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡
    ，於民國91年5 月12日，在黃邦士陪同下前往大陸地區，與
    賴月花於91年5 月22日在大陸辦理假結婚登記，並領得大陸
    地區福建省寧德市公證處所發給之結婚公證書，甲○○再將
    上開結婚公證書交予黃邦士，由黃邦士返臺後，於同年6 月
    5 日持向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證
    ，取得海基會證明書，甲○○旋於同年6 月10日在黃邦士陪
    同下，持前開結婚公證書及海基會之證明書前往臺東縣臺東
    市戶政事務所，並填具結婚證明書，向該戶政事務所申請辦
    理結婚之戶籍登記，致使不知情之該戶政事務所承辦公務人
    員將前揭不實之結婚事項登載於職務所掌之戶籍謄本上（載
    明結婚日期為91年5 月22日，配偶為大陸人士賴月花），足
    生損害戶政管理之正確性，黃邦士再持前開不實之結婚登記
    ，以探親為由，替甲○○向內政部警政署入出境管理局（下
    稱境管局）申請賴月花入境臺灣地區之許可而加以行使，致
    使境管局之不知情公務員將前開不實之事項登載於職務上所
    掌之公文書，並核發予賴月花91入出字第33611183號之中華
    民國臺灣地區旅行證，足生損害於境管機關對大陸地區人民
    入出境資料管理之正確性。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。查本件被告甲○○業於95年5月12日死亡，
    此有臺灣臺東地方法院地檢署相驗屍體證明書1 紙附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
