【裁判字號】    95,東秩,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定            95年度東秩字第4號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年6
月20日信警刑字第095039696號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處拘留參日。扣案
之強力膠伍條及塑膠袋貳個均沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    （一）時間：民國95年6月9日下午5 時30分許及同年月14日
          下午3時30分許。
    （二）地點：臺東縣臺東市○○路○段111巷22弄42號前25公
          尺大樹下及同縣市○○路○段126號臺灣網網咖內。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    （一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
    （二）經警察當場查獲。
    （三）相片7幀附卷可稽。
    （三）強力膠5條及吸食用塑膠袋2個扣案可證。
三、扣案強力膠5條及吸食用塑膠袋2個係被移送人所有供違反社
    會秩序維護法行為所用之物，爰依社會秩序維護法第22條第
    3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第66條第1 款、第22條第3
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後五日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）          「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
