【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                95年度訴字第58號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            葉俊宏
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟佰捌拾元，及自民國九
十四年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十點三六計
算之利息，並自民國九十四年三月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1項定有明文。本件被告設籍
    高雄市○○區○○路178號26樓之1，有本院依職權查詢之被
    告全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽 (見本審卷第49頁)，雖
    非位本院轄區內，惟依兩造間簽訂之授信約定書第13條記載
    ，被告對原告所負各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院
    ，有授信約定書影本可資為憑，原告誤向無管轄權之臺灣士
    林地方法院提起本件訴訟，經該院以94年度訴字第1179號裁
    定移送本院，本院為有管轄權法院，先予敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國86年1月29日向原告借款新臺
    幣 (下同)80 萬元，借款期間自86年1月29日起至101年1月
    29日止，本金及利息自借款日起，每個月為1期，分180期平
    均攤還，利息採機動利率，按基本放款利率減百分之0.49計
    付，如未按期攤還時，即喪失期限利益，視為全部到期，其
    逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以
    上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自94年2月
    17日起即未依約清償，利率依當時原告基本放款利率為百分
    之10.85，減百分之0.49為百分之10.36，現尚積欠原告如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未償，迭經催討無效，
    為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決
    如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件經原告同意後，確認爭點為：被告是否應給付原告如訴
    之聲明所示之本金、利息及違約金？經查：原告主張上開事
    實，業據原告提出借據 (見臺灣士林地方法院94年度訴字第
    1179號卷第10頁正面，以下簡稱該案卷)、授信約定書 (見
    該案卷第10頁背面)、對外放款帳卡 (見該案卷第11頁)、存
    放款牌告利率表 (見本審卷第29頁)、計息明細資料表 (見
    本審卷第31頁至第34頁)、本金及利息明細資料表 (見本審
    卷第35頁至第36頁)等件為證，核屬相符。被告經合法送達
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，惟依前揭證據資料所示，堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。本件借款人即被告甲○○向原告借款80萬元後，既
    未依約清償致喪失期限利益，尚餘有本金524,383元及自94
    年2月17日起算之遲延利息、自94年3月18日起算之違約金未
    清償。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭    審判長法  官  王漢章
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
