【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十年
度偵字第一七四五號），被告於準備程序認罪，經本院合議庭裁
定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、林明山（本院另案審結）係正芳營造有限公司（下稱正芳公
    司）之下包廠商，為從事業務之人，且為綜合所得稅之納稅
    義務人，為增加工人之工資，以減少自己應吸收之薪資，明
    知甲○○於民國八十二年並未受僱於正芳公司，竟於八十二
    年後某不詳時日，至臺東縣池上鄉○○路二一六號甲○○住
    處，以新臺幣（下同）一千五百元之代價，央求甲○○提供
    身分證統一編號、住址及印章供其使用，經甲○○同意後，
    二人即共同基於以不正方法逃漏綜合所得稅及業務上登載不
    實之犯意聯絡，由林明山蓋用甲○○印文於其職務上所掌之
    切結書之領款蓋章欄內，製作該紙切結書，表示甲○○確有
    自八十二年一月起至同年十月（起訴書誤載為十二月）止，
    向正芳公司領得工資無訛，並將該業務上製作之不實之切結
    書交付不知情之正芳公司申報八十二年度之員工薪資所得，
    藉此不正之方法減少自己薪資所得二十萬元，逃漏八十二年
    度綜合所得稅一萬二千元，足以生損害於稅捐機關課稅之正
    確性。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於偵查及本院準備程序中坦
    承不諱，核與共同被告林明山於偵查及審理中之自白相符，
    並經證人即正芳公司負責人江阿蔡證述無訛，且有甲○○之
    工資領款切結書、扣繳憑單、綜合所得稅核定通知書、八十
    二年度綜合所得稅結算申報書、林明山八十二年度綜合所得
    稅結算申報書影本各乙紙及財政部臺灣省南區國稅局臺東縣
    分局九十二年六月十八日函在卷足憑。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務上登載不實文書罪、稅捐稽徵法第四十一條逃漏稅捐罪
    。渠等製作不實之切結書後進而行使，其業務上登載不實之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○
    ○與林明山二人間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又其等行使業務上登載不實文書及逃漏稅捐罪間，有方法結
    果之牽連關係，應從一重之逃漏稅捐罪處斷。爰審酌被告之
    品行、犯罪動機、目的、手段、犯罪情節及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告林明山制作不實之各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單，交由正芳公司向財政部臺灣省南區國稅局羅東稽徵
    所提出申報，藉以逃漏營利事業所得稅，因認被告二人尚涉
    有刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上登載不實文
    書罪嫌及稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪嫌云云。然查
    ，被告林明山向正芳公司申報被告甲○○之工資，係為逃漏
    個人綜合所得稅，非為正芳公司逃漏稅捐，被告林明山並無
    為正芳公司逃漏稅捐之犯罪故意，且正芳公司係依據其承包
    商提供之上開切結書申報實際發放之薪資，業據證人江阿蔡
    證述無訛，並有財政部臺灣省南區國稅局臺東縣分局八十九
    年二月二十五日函在卷足憑，是正芳公司本身即無逃漏稅捐
    可言，被告林明山及甲○○自不構成幫助或與正芳公司共同
    逃漏稅捐（營利事業所得稅）罪；又被告甲○○之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單，並非被告林明山所制作，而係正芳公司
    所制作，且被告二人亦無利用正芳公司制作不實之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單之犯罪故意，應無公訴人所指行使業務上
    登載不實文書之犯行。惟公訴人認上開部分與前揭有罪部分
    ，有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，稅捐稽徵法
第四十一條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、
第二百十五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄條文：
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
