【裁判字號】    95,繼,100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度繼字第100號
聲請人即繼承人  丙○○○
                          (送.
                甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前戶籍地址：臺
東縣大武鄉○○村○○路十八號）於民國九十五年五月十一日死
亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報或新聞
紙或其他相類傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。聲請人應於收受原本裁定之翌日起一個月內將本件公示催告
之公告，登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
