【裁判字號】    95,東簡,293
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、張肇發（另經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分）於民國九十四年七月十日一時許，在甲○○所經
    營位於臺東市○○街二五六號之二「水雲間」小吃部飲酒消
    費後，因對於消費之價額與甲○○發生口角爭執，嗣經臺東
    縣警察局臺東分局警員吳竹勝、孫承志據報到達處理時，認
    警員處理方式有所不公，乙○○即以台語「操」，而張肇發
    則以台語「幹你娘」之穢詞，對於公務員依法執行職務時，
    當場加以侮辱。
二、上開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）證人即警員吳竹勝、孫承志之證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公
    務員罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、所生危害、犯後態
    度及本案曾經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於九十四年九
    月十三日以九十四年度偵字第一六六七號為緩起訴處分，詎
    被告竟於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險
    罪，業經本院於九十四年十一月五日以九十四年度東交簡字
    第二一一號判處有期徒刑二月確定，嗣臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官乃撤銷上開緩起訴，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官之九十四年度偵字
    第一六六七號緩起訴處分書及九十五年度撤緩字第二一號之
    撤銷緩起訴處分書及臺灣臺東地方法檢察署之九十四年度緩
    字第四００號及九十五年度撤緩字第二一號全卷可佐等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百四十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄條文：
中華民國刑法第140條(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
