【裁判字號】    95,東簡,140
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第140號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。附表所示偽造之
署押、指印均沒收。
   事實及理由
一、甲○○曾有竊盜等前科，其中竊盜罪及妨害自由罪分別經臺
    灣高等法院臺中分院、臺灣彰化地方法院判處有期徒刑1年6
    月、2年10月確定在案，經定應執行刑為有期徒刑4年，於民
    國87年8 月25日縮短刑期假釋出監，於88年12月22日未經撤
    銷假釋而已執行完畢論。
二、甲○○於93年6月8日凌晨 3時30分許，在屏東縣潮州鎮○○
    里○○路42號前，因竊盜案為警逮捕後，為免員警查知其真
    實身分，竟基於偽造署押之單一犯意，冒用其兄乙○○之名
    義應訊，接續於：（一）93年6月8日凌晨，於屏東縣警察局
    潮州分局依法逮捕時，在該所員警所交付之逮捕通知2紙（1
    紙通知本人，1紙通知親友）上收受人簽章欄內偽簽「乙○
    ○」之署押2枚、按捺指印2枚，分別表示「乙○○」業已收
    受警察機關逕行逮捕之通知，及不必通知親友，再將之交還
    警員而行使之；（二）並於同日凌晨3時35分許，在屏東縣
    警察局潮州分局扣押筆錄、扣押物品目錄表上，偽簽「乙○
    ○」之署押共6枚、按捺指印6枚；（三）復於同日上午11
    時43分許，在屏東縣警察局潮州分局光華派出所調查筆錄上
    ，偽簽「乙○○」之署押2枚、按捺指印7枚；（四）嗣於屏
    東縣警察局潮州分局將甲○○解送至臺灣屏東地方法院檢察
    署後，復於93年6月8日晚間10時許，在該署內勤檢察官訊問
    完畢之後，接續在該署訊問筆錄上，偽簽「乙○○」之署押
    一枚，以上均足以生損害於「乙○○」及司法機關對甲○○
    身分辨識之正確性與刑事偵查、裁判之正確行使。迨臺灣屏
    東地方法院檢察署於93年度執緝字第540號案件執行中，將
    甲○○為警逮捕後所按捺上開指印等，送至內政部警政署刑
    事警察局（下稱刑事警察局）與相關之指紋檔案比對，始查
    悉甲○○假冒「乙○○」名義偽造署押及文書之犯行。案經
    臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告於偵查中及本院調查程序之自白。
（二）證人乙○○於偵查中之證述。
（三）屏東縣警察局潮州分局逮捕通知書2 紙、屏東縣警察局潮
      州分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份、屏東縣警察局潮
      州分局光華派出所調查筆錄1 份、臺灣屏東地方法院檢察
      署檢察官訊問筆錄1份。
（四）前揭警詢筆錄按捺之指紋，經送刑事警察局鑑定結果，與
      乙○○本人所按捺指紋卡之指紋不符，而與該局檔存甲○
      ○指紋卡之指紋相符，有該局94年11月17日刑紋字第0940
      173515號函在卷可稽。
四、按警方依刑事訴訟法第88條之1第4項、提審法第2條第1項等
    規定所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮捕或
    拘提等情，其「通知本人聯」或「通知家屬聯」如備有「收
    受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即
    足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證明。其後，將之交
    付警方，應成立刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    （最高法院94年7 月26日第11次刑事庭會議決議參照。）查
    被告於逮捕通知書2 紙（1紙通知被告本人，1紙通知被告親
    友）上偽造「乙○○」之署押及指印，乃係以「乙○○」之
    名義偽造該等私文書，分別表示「乙○○」收受逮捕通知，
    及不必通知親友之意思表示，並將前開偽造之私文書持交予
    承辦員警而行使之，足生損害於乙○○及警察機關對於犯罪
    偵查之正確性，核其所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑意旨漏未斟酌上情，而
    認被告所為係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪，容有誤會
    ，惟其基本事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告於如附
    表所示各文書上偽造署押之行為，均係基於同一逃避拘捕之
    目的，並係由被告基於一個行為決意所為，侵害之法益同一
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，屬接續犯；而被告各次偽造署押之
    行為均係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行
    使，其偽造私文書之低度行為亦應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告甲○○曾有竊盜等前科，其中竊盜罪
    及妨害自由罪分別經臺灣高等法院臺中分院、臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑1年6月、2年10月確定在案，經定應執行
    刑為有期徒刑4年，於87年8月25日縮短刑期假釋出監，於88
    年12月22日未經撤銷假釋而已執行完畢論，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可佐，其復於5年內，再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告冒用他人名義接受司法偵訊，嚴重影響司法調查之
    正確性及被冒用名義人，足見其法治觀念甚為淡薄，惟念其
    犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。如附表所示偽造
    之「乙○○」簽名及指印，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219條之規定予以宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第47條、第41條第1項前段、第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）      「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附表
 ┌──┬─────────┬────────────┐
 │編號│文             件 │ 偽造之署押             │
 ├──┼─────────┼────────────┤
 │ 一 │屏東縣警察局潮州分│「 乙○○」署押2枚、    │
 │    │局逮捕通知書      │ 指印2枚                │
 ├──┼─────────┼────────────┤
 │ 二 │屏東縣警察局潮州分│「 乙○○」署押6枚、    │
 │    │局扣押筆錄、扣押物│ 指印6枚                │
 │    │品目錄表          │                        │
 ├──┼─────────┼────────────┤
 │ 三 │屏東縣警察局潮州  │「 乙○○」署押2枚、    │
 │    │分局光華派出所調  │ 指印7枚                │
 │    │查筆錄            │                        │
 ├──┼─────────┼────────────┤
 │ 四 │臺灣屏東地方法院  │ 「 乙○○」署押1枚     │
 │    │檢察署檢察官訊問  │                        │
 │    │筆錄              │                        │
 └──┴─────────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
