【裁判字號】    95,易,107
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第107號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
47號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之打火機參個均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國95年3 月30日上午某時許，在其位於臺東縣臺
    東市○○街50號之住處，因細故與共同居住該處之王綺雯發
    生爭吵，王綺雯即先行離去，嗣於同日下午5 時30分許返回
    上開住處後，乙○○明知煤氣極為易燃，與空氣接觸可能形
    成爆炸性之混合物而引燃，或因些微之熱源而氣爆、延燒，
    竟仍因一時氣憤，萌生自殺念頭，而自上開住處廚房，將瓦
    斯桶1 個移至客廳，向王綺雯揚言自殺及引爆瓦斯，王綺雯
    旋離開上開住處並打電話報警，嗣經警消人員到場處理勸說
    ，乙○○仍置之不理，接續打開上開瓦斯桶之開關漏逸煤氣
    共3 次，使煤氣充滿於該住處客廳，處於隨時可能會引燃、
    氣爆之狀態，並拿起其所有之3 個打火機作勢點燃，而致生
    公共危險。嗣至同日晚上7 時50分許，經消防人員衝入上開
    處所搶下該瓦斯桶後，由警員扣得前開打火機3 個，並將乙
    ○○帶回警局，始未發生實害並查悉上情。。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273條之1第1 項定有明文。經核本件被告乙○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
    院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人王綺雯於警詢、偵訊中證述情節相符，復有警員
    職務報告書、刑案現場測繪圖各1紙、現場照片6幀附卷，及
    扣案被告持以作勢點燃煤氣之打火機3 個可佐，足見被告自
    白與事實相符，事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科，
三、核被告所為，係犯刑法第177條第1項之漏逸煤氣，致生公共
    危險罪。被告3 次打開瓦斯桶開關漏逸煤氣之行為，係在密
    切接近之時、地所為，侵害同一社會法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而為包
    括之一罪。爰審酌被告因一時衝動恣意漏逸煤氣，使易燃氣
    體於住宅內擴散，並持打火機作勢點燃，已造成高度危險，
    惟念其並未釀成實害，及犯後尚知坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之打火機3 個均為被告所有，供本件犯罪所用
    之物，據其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款均宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第177條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第177條第1項
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第41條第1項前段
（易科罰金）
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。
中華民國刑法第38條第1項第2款
（沒收物）
下列之物沒收之：
一、違禁物。
二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
三、因犯罪所生或所得之物。
前項第 1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
第 1 項第 2 款、第 3 款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒
收之。但有特別規定者，依其規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
