【裁判字號】    94,訴,11
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                94年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，本院於中華民國95年3 月22日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」之記載應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編
    號：Ｚ000000000號」，顯係「身分證統一編號：Ｚ000000000
    號」之誤寫，此觀諸卷內法務部戶役政作業連結系統資料自
    明，足見前揭錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及判
    決本旨並無影響，依據前揭說明，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民     國    95     年   6     月   30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  徐源坤
中    華    民     國    95     年   6     月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
