【裁判字號】    95,重訴,8
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               95年度重訴字第8號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰伍拾陸萬捌仟佰貳拾柒元，及
自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之七點三五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國89年3月20日邀同被告丙○○
    ○為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下同)1,000 萬元，借
    款期間自89年3月20日起至91年3月20日止；嗣於91年3月30
    日訂立增補契約，延長借款期限至99年3月20日止，本金及
    利息自借款日起，每個月為1期，分120期平均攤還。利息按
    基本放款利率減百分之2.35計付，如未按期攤還時，即喪失
    期限利益，視為全部到期，其逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告自94年11月21日起即未依約清償，利率
    依當時原告基本放款利率為百分之10.85，減百分之2.35為
    百分之8.5，原告僅請求依放款餘額資料表記載之百分之7.3
    5計付利息。被告現尚積欠原告如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金未償，經催討無效，為此依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件經原告同意後，確認爭點為：被告是否應連帶給付原告
    如訴之聲明所示之本金、利息及違約金？經查：原告主張上
    開事實，業據原告提出借據 (見本審卷第5頁)、增補借據 (
    見本審卷第6頁)、客戶別放款餘額資料報表 (見本審卷第7
    頁)、本金及利息明細資料表 (見本審卷第8頁至第9頁)、計
    息明細資料表 (見本審卷第10頁至第12頁)、原告存放款牌
    告利率表 (見本審卷第28頁)等件為證，核屬相符。被告2人
    均經合法送達未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    規定，視同被告自認，經本院調查證據之結果，堪認原告之
    主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法
    院著有45年度臺上字第1426號判例可資參照。本件借款人即
    被告丁○○邀同被告丙○○○為連帶保證人向原告借款1,00
    0萬元後，既未依約清償致喪失期限利益，尚餘有本金9,568
    ,327 元及自94年11月21日起算之遲延利息，暨自94年12月2
    2日起算之違約金未清償。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭    審判長法  官  王漢章
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
