【裁判字號】    95,東簡,224
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第4行「於94年2月18日執行完畢釋放」
    補充修正為「於94年2 月18日因無繼續施用傾向釋放」，於
    第8 行「在臺東縣境內某不詳處所」修正為「在臺東縣臺東
    市○○道路某處」，及於證據欄補充「被告甲○○於本院訊
    問中之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
中華民國刑法第41條第1項前段
（易科罰金）
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
