【裁判字號】    95,東簡,282
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第6行「施用毒品安非他命」修正補充
    為「施用第二級毒品安非他命1次」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，至94年9月29日因無繼續施用傾向釋放出所，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於5年內再犯本件毒品
    危害防制條例第10條之罪，自應依法論罪科刑。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。
    爰審酌被告前經觀察勒戒處遇執畢，未見斷絕毒癮，仍為施
    用，惟念其犯後坦認犯行，施用毒品僅戕害自身健康，未危
    及他人，犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
