【裁判字號】    95,交聲,46
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第46號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站分別於中華民國94年8月1日、94
年9月23日所為之處分（原處分案號：東監違字第駕裁81–AM000
0000號、東監違字第裁81-A00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨：如附件聲明異議狀所載。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起
    算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件
    處理辦法第12條亦有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦有明定。
三、經查，本件異議人甲○○（原名趙桂英）自民國92年7 月11
    日將戶籍遷入臺東縣臺東市○○里○ 鄰○○路○段2巷69號後
    ，均未辦理戶籍變更，並於94年8 月4日及同年9月28日分別
    經同居於上開戶籍地址之母親趙黃香、表兄江玉生代為收受
    原處分機關之東監違字第駕裁81–AM0000000 號、東監違字
    第裁81-A00000000號裁決書，並均於送達回證上蓋印異議人
    原名之印文，有本院卷附裁決書送達之掛號郵政收件回執 2
    紙及法務部戶役政作業連結系統查詢資料1 紙在卷可證（見
    本院卷第8、9、16、17頁）在卷可證，而異議人居所地為臺
    東市，至遲各應於94年8 月24日、94年10月18日前聲明異議
    ，惟異議人遲至95年5月3日始具狀向原處分機關聲明異議，
    有其聲明異議狀上原處分機關之收文章戳印在卷可按（見本
    院卷第4頁），其聲明異議顯已逾20 日法定期間，不合法律
    上之程式，並無從補正，揆諸前揭說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
