【裁判字號】    95,東交簡,146
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第146號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行補充：「.....
    致乙○○當場倒地昏迷，受有腰頸壓迫性骨折併神經病變、
    頭部外傷併頭皮裂傷等傷害，因而導致右下肢癱瘓、右下肢
    乏力（關節不能隨意識活動），需要電動輪椅代步，已達毀
    敗一肢以上機能之重傷害。」及第14行補充：「甲○○肇事
    後，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，在場自首
    表明係肇事者，並進而接受本件裁判。」；及證據欄補充：
    「馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至於被告於本院調查程序中雖辯稱肇事路段行車速度係每小
    時50公里，且案發時告訴人未穿著反光背心云云，然查該路
    段限速確係25 公里，此有限速標誌照片1幀在卷可稽（見警
    卷第14頁編號6 照片），而告訴人有穿著反光背心，業經告
    訴人於警詢時陳述明確（見警卷第5 頁），則被告所辯云云
    ，尚非可採。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致重傷
    罪。又告訴人已達毀敗一肢以上之機能，有馬偕紀念醫院臺
    東分院乙種診斷證明書1 紙附卷可佐，聲請書漏未斟酌此點
    ，而認被告係犯同法第284條第1項前段之罪，尚有未洽，應
    為起訴法條之變更。又被告於犯罪未被有偵查權之機關或公
    務員發覺前，在場自首表明係肇事者，並進而接受本件裁判
    之情，有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷足憑，應依自首之規定減輕其刑。爰審酌被告過失
    之程度非微，被害人所受損害不輕，且迄未與被害人達成和
    解並賠償損害以獲取諒解，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。告訴人補充告訴狀雖認被告係犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失致重傷害罪嫌云云，惟訊據被告辯稱
    上開自小客車僅係以全凌企業有限公司名義購買，平常皆為
    係其交通工具等語（見本院95年6 月23日訊問筆錄），可見
    駕駛車輛非其主業務或附隨業務，此外復查無積極證據足認
    被告係以駕駛車輛為其主業務或附隨業務，尚難遽認被告係
    從事駕駛業務之人。至於告訴人請求本院量處有期徒刑1 年
    以上云云，尚與法不合，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，刑法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）        「切勿逕送上級法院」
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附記：：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
