【裁判字號】    95,交聲,58
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第58號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站民國95年5月16 日東監違字第裁
81－GD0000000 號裁決書所為之處分（原舉發通知單案號：臺中
市警察局GD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：緣異議人即受處分人於95年4月4日中午12時
    許，騎乘車號VOX-678 號輕機車時，與人發生擦撞，機車後
    方懸掛牌照處遭撞擊，故號牌嚴重損壞，異議人因自身受傷
    須包紮，故委由友人修復該號牌，友人即將該號牌放置於該
    機車置物箱內，騎乘該機車前往機車行修理，行經臺中市○
    ○路、河南路口時，經臺中市警察局員警攔查，以領有號牌
    未懸掛號牌行駛為由開立GD0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第7款、第2項規定，以81－GD0000000號裁決書裁
    罰異議人應繳交罰鍰3千6百元，並吊銷牌照。惟查當時異議
    人之友人即已向員警說明未掛號牌之原因，並出示置物箱內
    之號牌，竟仍遭裁罰，實與情理不符，爰聲明異議請求撤銷
    原處分等語。
二、按汽車已領有號牌而未懸掛者，處汽車所有人新臺幣 3,600
    元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，牌照、號牌並吊
    銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第7 款、第2項定
    有明文。查本件異議人所有之VOX-678 號機車，於前揭違規
    時地經警查獲時，確實未懸掛已領有之號牌，經異議人坦認
    無訛，有聲明異議狀在卷可佐，是本案違規事實顯臻明確，
    原處分機關依據上開規定予以裁罰，並無違誤，異議人認本
    件裁罰與情理不符云云，於法無據，其聲明異議核無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
