【裁判字號】    95,聲,458
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第458號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
相  對  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上列聲明人即受刑人對檢察官執行之指揮不當聲明異議（臺灣臺
東地方法院檢察署94 年度執更丁第208號執行指揮書），本院裁
定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、按，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，本應依刑法第51條各款
    定其應執行者，如數罪併罰，有二裁判以上者，亦應依刑法
    第51條之規定定其應執行之刑，刑法第53條定有明文，是法
    律並無規定二裁判，如一裁判屬得易科，一裁判屬不得易科
    ，二者即不得定其執行刑之規定，既應定其執行刑，如遇得
    易科之裁判，受刑人已依法繳納罰金而執行完畢，於執行其
    更定刑時，該已依法繳納罰金之刑，則予扣除，僅執行剩餘
    之刑。或其中一案已執行完畢，合併後均予折抵該部分之刑
    期，此向為實務之見解。
二、聲明異議意旨略以：聲明人甲○○因違反毒品危害防制條例
    罪，被本院判決有期徒刑6 月，另因違反毒品危害防制條例
    罪，被臺灣高等法院花蓮分院判決有期徒刑5 年，最高法院
    駁回上訴後確定，另經本院裁定應執行刑為5年4月，由臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以94年執更丁字第208 號指揮書
    發交執行中，惟聲明人所犯毒品危害防制條例罪已於92年執
    字第661 號易科罰金執行完畢，此部分應予撤銷，不可再執
    行，以免影響聲明人累進處進與縮短刑期之權益，爰依刑事
    訴訟法第484條對檢察官上開執行指揮書聲明異議云云。
三、查，聲明人前開二案件，執行檢察官於94年11月21日指揮執
    行時，已於指揮書載明「刑期起算日：94年4月3日」、「羈
    押及折抵日數：自87年11 月26日至87年12月9日止計14日折
    抵刑期」、「執行期滿日：100年1月19日」，並於備註欄第
    5項註明：「受刑人毒品罪有期徒刑6月已易科罰金執行完畢
    ，應予扣除」，即檢察官所執行之刑期，經合併、折抵後僅
    為4 年9月16日，至為顯然。換言之，本件僅執行有期徒刑4
    年9月16日，因而94年4月3日起算至100年1 月19日，尚非先
    執行有期徒刑5年，再折抵有期徒刑6月及14日。又依「行刑
    累進處遇條例」所核算累進處遇類別，聲明人不論執行有期
    徒刑5 年或有期徒刑5年4月，甚或有期徒刑4年9月16日，其
    類別均為第三類，不因而受影響，此有該條例第19條可憑。
    可見本件檢察官於指揮執行時，已注意該違反毒品危害防制
    條例之6 月，應予折抵，並未一併指揮執行，自無不當。至
    於如何辦理行刑累進處遇與假釋，參酌刑法第77條第1 項、
    行刑累進處遇條例及監獄行刑法之相關規定，應由監務委員
    會決議或報請法務部核准辦理之，此乃屬監獄之矯正事務，
    不屬刑事訴訟法第457條第1項檢察官執行指揮之事項，自非
    聲明異議所得審究。
四、綜上所述，是本件檢察官係依法指揮執行，聲明人上開異議
    顯屬誤會，其聲明為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。 「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
