【裁判字號】    95,補,134
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第134號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  王丕衍律師
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，起訴未據繳納裁判費。查
：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）507,420元，應徵收第一
審裁判費5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後7日內補繳。逾期未繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
