【裁判字號】    95,東簡,303
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、甲○○夥同林姓不詳年籍姓名之人及與甲○○無結婚真意之
    大陸地區成年男子倪珠鳳（另經聲請人為職權不起訴處分）
    ，共同基於使大陸地區人民連續非法進入臺灣地區及連續行
    使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，由甲○○充任
    人頭，於民國91年7月24日，由林姓男子提供旅費前往大陸
    地區，與倪珠鳳於91年8月7日在大陸辦理假結婚登記，並領
    得大陸地區福建省福州市公證處所發給之結婚公證書後，於
    同年8月10日先行返國，攜同上開結婚公證書等證件，於同
    年8 月21日持向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申
    請驗證，取得海基會證明書，甲○○旋於同年8月30日，委
    由林姓男子，前往臺東縣臺東市戶政事務所，向該戶政事務
    所申請辦理結婚之戶籍登記，致使不知情之該管公務員，將
    渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿等公文
    書上（載明結婚日期為91年8月7日，配偶為大陸人士倪珠鳳
    ），足生損害戶政管理之正確性，並將上開不實之結婚登記
    交不知情之人代辦，以探親為由，連續2次替甲○○向內政
    部警政署入出境管理局（下稱境管局）申請倪珠鳳入境臺灣
    地區之許可而加以行使，致使境管局之不知情公務員將前開
    不實之事項登載於職務上所掌之公文書，並核發予倪珠鳳中
    華民國臺灣地區旅行證，使倪珠鳳於同年12月19日、92年9
    月5日非法進入臺灣地區，並持該不實之旅行證向機場境管
    人員行使之，足生損害於境管機關對大陸地區人民入出境資
    料管理之正確性。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法院偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有證人倪朱鳳
    于警詢時之證述及卷附有福建省福州市公證處2002年8月8日
    （2002）榕公證內民字第6598號結婚證明書、海基會證明書
    、結婚登記申請書、戶籍謄本各1紙、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書、委託書各2紙、臺北縣政府警察局新店分局函件1份在卷
    可按。被告自白核與事實相符，犯行明確，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與倪珠鳳，雖於91年
    8月7日，在大陸地區福建省福州市公證處為結婚登記，惟該
    等二人既欠缺結婚之真意，則結婚之效力，依吾國民法即因
    欠缺結婚實質要件，即結婚意思之合致，應屬無效。被告與
    倪珠鳳之婚姻既為無效，則被告明知前開事項，竟將上開結
    婚公證書，交由林姓不詳年籍姓名男子向戶政事務所辦理結
    婚登記，使戶政機關人員將該結婚之不實事項，登載於戶政
    人員所掌之戶籍登記簿之公文書內，自足生損害於戶政機關
    戶籍管理之正確性，並持前揭戶政人員不實登載之結婚登記
    而據此製發之公文書，持往境管局行使，並填寫大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書等資料，以探親名義申請韓桂
    銀來臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正確性無
    訛。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以
    偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號判決參照）。又
    被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項業於92年10月29日修正，同年月31日施行，該條項規定違
    反第15條第1款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新台幣一百萬元以下罰金，是被告犯罪後法律已有變更
    ，比較新舊法結果，以行為時之舊法有利於被告，依刑法第
    2條第1項但書規定，應適用最有利於被告之舊法處罰。是核
    被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告使公
    務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使，其使
    公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之公文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。就行使使公務員登載不實文
    書罪，被告與倪珠鳳、林姓年籍姓名不詳男子間，有犯意之
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯；被告與林姓年籍姓名
    不詳男子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區，有犯意之聯
    絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告先後多次行使使公
    務員登載不實文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區，時
    間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情節，顯係出
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    以一罪論，並加重其刑。被告行使使公務員登載不實文書罪
    ，與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，有方法結
    果之牽連關係，應從一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。爰審酌政府基於人道之考量，而開放大陸地區配
    偶得以探親名義入境臺灣地區，然此良法美意，竟使近年大
    陸地區人民利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工
    或色情行業等不法行為，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚
    或影響國家安全，被告仍為圖小利以此非法方式使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區，惟其慮其智識程度不高且犯後尚能
    坦承犯行，領有極重度之中華民國身心障礙手冊等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1件在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條前段、
    第2條第1項但書、第28條、第56條、第216條、第214條、第
    55條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭   法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符
    之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
