【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第223號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十四年度存字第一一九號擔保提存事件，聲請人所提存新
臺幣貳萬柒仟元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，另依同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第251號假扣押裁定，提供如主文第1項所示之
    擔保後，為同年度執全字第258號假扣押執行。嗣前揭假扣
    押之標的物，經本院以95年度執字第2180號強制執行事件拍
    賣完畢，且聲請人在上開假扣押事件之本案訴訟（即本院94
    年度票字第133號本票裁定事件）終結後，寄發存證信函，
    並定20日以上之期間，催告相對人行使其權利，復經相對人
    收受後逾期未行使權利，有存證信函、掛號郵件收件回執影
    本各1紙為證，爰聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院94年度裁
    全字第251號、同年度執全字第258號、同年度存字第119號
    、同年度票字第133號卷宗查核無訛，復有本院民事科查詢
    簡答表1紙在卷可稽。是聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   6    月    30    日
                  民事庭法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年   6    月    30    日
                        書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
