【裁判字號】    95,東簡,283
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄受刑中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行非佳，犯罪之動機、目的，所生危害、犯
    後態度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又檢察官雖具體求
    處被告有期徒刑3月，惟本院審酌本件被告之犯行尚非重大
    ，認上開求處過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1條前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
