【裁判字號】    95,易,149
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第149號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第681號），本院認為有刑事訴訟法第451條第4 項但書情形，裁
定適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月14日中午12
    時許，在臺東縣臺東市○○街「開封市場」內與友共同食用
    含有酒類之燒酒雞，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍騎乘車號GOK—649號重機車，由東往西方向沿臺東市
    ○○路行駛於道路上（服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛部分經本院另行判決），途經更生路與四維路之交岔
    路口時，竟擅自闖越紅燈向前直行，不慎與來自右側由告訴
    人乙○○所駕駛之車號9U—7267號自小客車發生擦撞而肇事
    。詎甲○○人車倒地後，竟心生不滿，基於傷害之犯意，趁
    乙○○搖下車窗查探車禍情形之際，出手掌摑乙○○之右臉
    1 記，造成乙○○受到右臉頰挫傷之傷害。因認被告涉犯刑
    法第277條第1項普通傷害罪嫌。，
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且第303 條
    之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件公訴人認被告所涉犯之刑法第277條第1項普通傷害罪
    ，依同法第287 條規定須告訴乃論，茲告訴人業於95年6月2
    日撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院95年度東
    交簡字第99號卷第27頁），參照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  陳君鳳
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
