【裁判字號】    95,交簡,7
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一二二八號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
玖月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不得駕駛車輛，竟於九十五年二月十
    日十二時三十分許，在花蓮縣玉里鎮道路旁之小吃攤，飲用
    米酒一瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍
    於同日十二時四十分許，駕駛車牌號碼ＷＴ—四七六五號之
    自用小客車由北向南行經臺東縣鹿野鄉○○村○○路○段二
    八０號瑞源釣蝦場前，原應注意飲酒後不得駕駛車輛，並應
    確認車前之人車動態，俾便對發生之危險狀況採取適當措施
    以維安全，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物且視距良好等狀況，並無不能注意之情形，竟
    疏於注意，失控跨越道路中心方向限制線後駛入對向車道，
    衝撞當時正停置在機車道旁之車號Ｊ二Ｘ—五三八號重機車
    及其之駕駛王玉霞，並向前拖行十餘公尺，將該機車碾壓在
    自小客車左前輪下方，嗣撞擊停置在空地上之拼裝車後始停
    止，致王玉霞當場受有頭部、腹部外傷及內出血，於同日下
    午一時五十分送醫途中死亡，經警到場檢測甲○○之呼氣酒
    精濃度值為一點零五MG/L，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，始查知上情。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    辦偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理中坦
    承不諱，並有證人曾西妹於警詢中之證述，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故報告表（一）（二）、臺東縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東分局交通事故
    處理小組取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀
    察紀錄表表各一紙及現場照片二十幀附卷可稽；又被害人因
    本件車禍致因頭部、腹部內出血、頭部、腹部外傷、骨折不
    治死亡，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官督同法醫師相
    驗屍體屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書附卷
    可考。按「汽車駕駛人有左列情形之一者，不得駕車：二、
    飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０
    ‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０‧０五以上者。
    」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第一
    百十四條第二款、第九十四條第三項分別定有明文，被告駕
    車自應注意遵守上述道路交通安全規定，且依警製道路交通
    事故調查報告表所載，當時當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等狀況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，因服用酒類致注意力減弱致未注
    意車前狀況等因素，閃避不及而肇事，其顯有過失，而被告
    之過失行為，核與被害人王玉霞之死亡結果間，具有相當因
    果關係。綜上所述，足徵被告上開自白之內容確與事實相符
    ，本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百七十六條第一
    項之過失致人於死罪。其所犯上開二罪間，犯罪各別，行為
    不同，應分論併罰之。又被告係汽車駕駛人，酒醉駕車，因
    而致被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項規定，就所犯過失致死部分加重其刑。查肇事人親自或
    託人以電話報警，並已陳報肇事人姓名、地點、請警分前往
    處理等情，此有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙在卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事
    實而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段所定對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其
    刑，並依法先加後減。爰審酌被告其明知服用酒類後已嚴重
    影響其駕車之注意力，竟不顧其他用路人之安全，仍駕駛自
    用小客車於道路上，對公共安全危害甚鉅，惟犯罪後尚能坦
    承犯行，且與被告害人家屬達成和解等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百
八十五條之三、第二百七十六條第一項、第五十一條第五款、第
六十二條、第七十四條第一款，道路交通管理處罰條例第八十六
條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條第1項 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
