【裁判字號】    95,東簡,299
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又偽造署押，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹
日，如附表編號一至五所示之署名及指印均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十三、九十四年間因違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑十月、拘役
    十日、有期徒刑一年確定，其拒不到案執行，而為臺灣彰化
    地方法院檢察署通緝。乙○○明知服用酒類即不能安全駕駛
    動力交通工具，於九十五年四月二十七日晚上九時許，在其
    位於臺東縣卑南鄉明峰村鹿鳴橋七號之住處內飲用藥酒二杯
    ，飲畢後猶駕駛動力交通工具車號ZZQ-三八二號輕機車，搭
    載吳佩榕坐在其前方，於同日晚上十一時八分許，行經臺東
    縣鹿野鄉○○村○○○段時，為警臨檢，經檢測其呼氣酒精
    濃度值為０點六六MG/L，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。詎其竟為逃避通緝，於警員調查時，假冒「甲○○」
    之名義應詢，另基於偽造署押之接續故意，分別在如附表編
    號一至五所示之書面上，偽造如附表編號一至五所示之「甲
    ○○」署名及指印，足以生損害於「甲○○」本人及警察調
    查犯罪嫌疑人之正確性，經警調閱戶口卡片及戶籍資料比對
    後，發現乙○○假冒甲○○名義應詢，始查知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人吳佩榕於警詢及偵查中之證述。
（三）臺東縣警察局道路交路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      臺東縣警察局關山分局鹿野分駐所酒測觀察紀錄表、調查
      筆錄、司法警察權利告知書面、逮捕通知書及臺東縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各一件。
三、核被告所為，分別係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪
    、第二百十七條第一項之偽造署押罪。其先後偽造署押犯行
    ，係屬一犯意接續多次行為，侵害一個法益，為接續犯，為
    單純一罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分
    論併罰之。爰審酌被告酒後貿然駕駛車輛行駛於道路，而置
    其他用路人之安全於不顧，惡性非輕，又為逃避刑責，冒友
    人之名應訊，並偽造署押，其結果將致偵查犯罪產生阻礙，
    所生危害非微，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又其於附表
    編號一至五所為者，均為偽造之署押，應依刑法第二百十九
    條規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑
法第一百八十五條之三、第二百十七條第一項、第二百十九條，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附表
┌─┬──────┬────────┬────────┐
│編│ 文件名稱   │  署      名    │  指     印     │
│號│            │                │                │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│一│呼氣酒精測定│ 甲○○署名壹枚 │  壹  枚        │
│  │紀錄表      │                │                │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│二│司法警察權利│ 甲○○署名壹枚 │  壹  枚        │
│  │告知書面    │                │                │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│三│臺東縣警察局│ 甲○○署名壹枚 │  壹  枚        │
│  │關山分局逮捕│                │                │
│  │通知書      │                │                │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│四│九十五年四月│ 甲○○署名貳枚 │  貳  枚        │
│  │二十七日鹿野│                │                │
│  │分駐所調查筆│                │                │
│  │錄          │                │                │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│五│臺東縣警察局│ 甲○○署名壹枚 │  無            │
│  │舉發違反道路│                │                │
│  │交通管理事件│                │                │
│  │通知單      │                │                │
└─┴──────┴────────┴────────┘
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
