【裁判字號】    95,東簡,307
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第96號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年8月10日上午7時
    許，在臺東縣臺東市○○路388巷106號地下停車場內，以客
    觀上足以作兇器使用之剪刀1把及鑰匙1支破壞丙○○所有之
    WR- 0050號自小客車車門後，竊取車內置物箱之丙○○皮夾
    1只（內有身分證1張、中華商業銀行信用卡1張、駕駛執照1
    張、行照1張、健保卡1張、新臺幣（下同）14,500元）、乙
    ○之臺東地區農會信用部知本分部存摺1本、印章1顆等物得
    手。甲○○復基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先於同日中午13時許，持乙○之臺東地區農會信
    用部知本分部存摺及印章，前往臺東地區農會信用部知本分
    部，冒用乙○之名義填寫之取款憑條，再於其上盜蓋乙○之
    印章，以此方式偽造取款憑條，持以交付予不知情之銀行承
    辦人員以行使之，致承辦人員陷於錯誤，誤以為甲○○係經
    存戶乙○授權提領存款之人，因而如數給付甲○○如取款憑
    條所載金額10,000元，並足以生損害於乙○及臺東地區農會
    信用部知本分部。甲○○進而於同年月17日下午2時許，至
    臺東地區農會信用部知本分部，原欲以上述手法詐領40,000
    元，因承辦人員彭彥臻發覺有異，乃報警即時前來處理，甲
    ○○趁隙逃逸，因此未能詐得40,000元。案經臺東縣警察局
    報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
 （一）被告甲○○於警詢時、偵查中之自白。
 （二）證人丙○○於於警詢時、偵查中之證述。
 （三）證人乙○、彭彥臻、林明儒於警局時之證述。
 （四）活期儲蓄存款取款條2紙、刑案現場測繪圖2紙及相片6幀
       扣案可稽。
三、查剪刀屬金屬硬物，並具有相當之長度，在客觀上顯足以對
    人之生命、身體構成危害，應屬兇器之一種，是核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪、第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1 項之詐欺
    取財罪、第3 項詐欺取財未遂罪。被告盜用印章係偽造私文
    書之階段行為，其偽造之低度行為，復為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告先後多次所犯行使偽造私文書、詐
    欺取財之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應各依連續犯之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。又其所犯加重竊盜罪、詐欺取財罪與行使偽造私
    文書等犯行間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之加重
    竊盜罪處斷。被告於94年8 月17日之犯行，雖未據起訴，惟
    與聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實分別有連續犯或牽連
    犯之裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自得併
    予審酌。爰審酌被告之素行，犯罪之動機目的，所竊取及詐
    得之財物數量，及犯後坦承犯行，且與被害人丙○○達成和
    解，有和解書1 紙在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    致罹刑典，事後亦已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知所警惕而無再犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當，
    而予宣告緩刑3年，以啟自新。
四、又上開剪刀1把與鑰匙1支，雖為被告所有且供犯罪所用之物
    ，惟尚未扣案且被告自承已丟棄，而不能證明尚存在，為免
    日後執行上困難，爰不為沒收。至於被告盜用被害人乙○之
    印章蓋於臺東地區農會信用部知本分部活期儲蓄存款取款憑
    條之存戶簽章欄內之印文，並非偽造印章之印文，自不予宣
    告沒收（最高法院48年台上字第113號判例可資參照）。又
    被告偽造之臺東地區農會信用部知本分部活期儲蓄存款取款
    憑，已交予臺東地區農會信用部知本分部，並非被告所有，
    不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項，
    第55 條、刑法第321條第1項第3款、第210條、第216條、第
    339條第1項、第3項、第55條、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附記：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
