【裁判字號】    95,東交簡,153
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第395號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害
人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於93年7月30日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，
    復於94年12月28日某時許，在臺東縣某處飲酒後，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具狀態，仍然騎乘車牌號碼J2X-792
    號之機車，沿臺東縣卑南鄉○○路由南往北行駛，於同日下
    午5時45分許，行經該路段322之1號前，本應注意飲用酒類
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克時，不得駕車，
    及汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天雨、夜間有照明、路面濕潤無缺陷、道路無
    障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，撞擊同向步行於於機車道上之行人甲○○，並因而致使
    甲○○受有左腳脛骨、腓骨骨折、頭部外傷併右側硬膜下積
    水、臉部裂傷、左手肘裂傷、上腸胃道出血之傷害，經報警
    處理，為警查獲送醫後經實施血液採樣及測試檢定，測得乙
    ○○血液中酒精濃度達300MG/DL（換算成呼氣中酒精濃度每
    公升1.5毫克）。案經甲○○訴由臺東縣警察局臺東分局報
    請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白
    ；（二）告訴人趙書佑之指訴；（三）被告之酒精測試檢驗
    單、臺東縣警察局酒醉駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表；（四）臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單；（五）馬偕紀念醫院臺東分院診斷證明書；（六）現場
    照片10幀等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、第284條第1項前段之過失傷害罪。
    被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責
    任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。又被告前於92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於93年7月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份可佐，其於5年內，再犯有期徒刑以
    上之本罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規定，加重其刑
    ，其中過失傷害部分併依法遞加重之。又本件依卷附臺東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表內容所示，雖載
    有「報案人或勤指中心轉來資料肇事人姓名，處理人員前往
    處理時」等語，然刑法上之自首，係以對於未發覺之罪投案
    而受裁判為要件，至其方式雖不限於自行投案，即託人代理
    自首或向非偵查機關請其轉送，亦無不可，但須有向該管司
    法機關自承犯罪而受裁判之事實，始生效力，本件員警前往
    車禍現場處理後，已然知悉被告為肇事之人，且被告因酒醉
    不省人事送醫後，經抽血檢測始知悉被告因酒後騎乘機車犯
    行，亦為被告於警詢時所承認，是本件被告尚無與自首要件
    相符之情狀，附此敘明。爰審酌被告素行、其酒後駕車對一
    般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    也罔顧公眾安全，並兼衡被告之過失程度，告訴人所受損害
    ，被告迄未與告訴人達成民事和解並賠償全部損害，暨其於
    犯罪後之態度，與聲請人就公共危險罪部分所達成之協商刑
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第47條、第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件公共危險罪部分係依檢察官之具體求刑而為判決，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項規定，不得提起上訴。如不服本
    判決過失傷害罪部分，得自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭   法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
