【裁判字號】    95,東簡,274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充「…因金錢借貸及其夫王樁
    吉與甲○○之往來關係，與甲○○發生爭執後，竟基於傷害
    他人身體之故意而出手與甲○○發生拉扯」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利者
    而言，本案上訴人與某甲口角互毆彼此成傷，不能證明某甲
    先行侵害，自不得主張正當防衛，最高法院著有17年上字第
    686號判例可資參照。被告乙○○○及告訴人甲○○因互相
    拉扯等行為，而致告訴人受有如附件所載傷勢，參照前揭判
    例意旨，被告自不得主張正當防衛。又被告既已自承確與被
    害人發生過拉扯，係經王樁吉及甲○○家所聘僱外勞排解始
    加以分開，顯見當時雙方爭執拉扯狀況要屬激烈，被告舉措
    自與告訴人受有如附件所載傷勢位置相符。是核被告乙○○
    ○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌被告
    動機、手段，且既已成年，應知在現代民主法治社會中，對
    於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，
    竟僅因細故，即使用暴力之方式以對，衡以告訴人所受之傷
    勢等一切情狀，判決如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     臺東簡易庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
