【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                95年度訴字第68號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟壹佰貳拾貳元，及自民
國九十五年二月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點四七
五計算之利息，暨自民國九十五年三月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國89年4月5日邀同被告丙○○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下同)80 萬元，借款期間
    自89年4月5日起至90年4月5日止；嗣於90年4月16日訂立增
    補契約，延長借款期限至105年4月5日止。本金及利息自借
    款日起，每個月為1期，分192期平均攤還。利息按基本放款
    利率減9.4碼 (每碼百分之0.25)計付，如未按期攤還時，即
    喪失期限利益，視為全部到期，其逾期6個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告自95年2月6日起即未依約清償，利
    率依當時原告基本放款利率為百分之10.975，減9.4碼為百
    分之8.625，原告僅請求依放款餘額資料表記載之利率即百
    分之7.475計付利息。被告現尚積欠原告如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金未償，經催討無效，為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如主
    文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件經原告同意後，確認爭點為：被告是否應連帶負擔如訴
    之聲明所示之本金、利息及違約金？經查：原告主張上開事
    實，業據原告提出借據 (見本審卷第5頁)、增補借據 (見本
    審卷第6頁)、客戶別放款餘額資料報表 (見本審卷第7頁)、
    本金及利息明細資料表 (見本審卷第8頁至第9頁)、計息明
    細資料表 (見本審卷第10頁至第11頁)、原告存放款牌告利
    率表 (見本審卷第22頁)等件為證，核屬相符。被告2人均經
    合法送達未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    ，視同被告自認，經本院調查證據之結果，堪認原告之主張
    為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法
    院著有45年度臺上字第1426號判例可資參照。本件借款人即
    被告丁○○邀同被告丙○○○為連帶保證人向原告借貸80萬
    元後，既未依約清償致喪失期限利益，尚餘有本金648,122
    元及自95年2月6日起算之遲延利息，暨自95年3月7日起算之
    違約金未清償。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭    審判長法  官  王漢章
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
