【裁判字號】    95,東交簡,99
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及偽造文書等案件，經臺
    灣板橋地方法院分別判處有期徒刑5月及6月，合併應執行有
    期徒刑10月，而於民國93年4月8日縮短刑期執行完畢，猶不
    知悔改，復於95年2 月14日中午12時許，在臺東縣臺東市○
    ○街「開封市場」內與友人共同食用含有酒類之燒酒雞後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號GOK-64
    9 號重機車，沿臺東市○○路由東往西方向行駛於道路上，
    並於行經更生路與四維路之交岔路口時，闖越紅燈向前直行
    ，致與來自右側由乙○○所駕駛之車號9U-7267 號自小客車
    發生擦撞而肇事。嗣經警對甲○○施以呼氣酒精濃度檢測，
    於同日下午2時17分許測得酒精濃度高達每公升0.67 毫克，
    而悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中均坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中證述情節相符，復有道路交通事故現
    場圖、調查報告表(一)、(二)、呼氣酒精測試器檢定合格證書、
    臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車觀察紀錄表、酒精
    濃度測試表各1份及照片6幀附卷可稽，足見被告自白與事實
    相符。
二、按研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒
    精濃度達0.05%（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕
    駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2 倍（參見司法院第45、46
    期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（17）第 307
    頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志——對
    飲酒不能安全駕駛之執法研究）；又參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11%以上，肇事率為一般正常人之10 倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準。查本件被告酒精測試結果達每公升0.67
    毫克，有前揭測試表可佐，且事發當時天候路況為晴天、日
    間自然光線、乾燥無缺陷障礙之柏油路面、視距良好等情，
    有前揭調查報告表（一）足據，被告自無不能注意情事，竟
    未注意而闖越紅燈肇事，足見其控制能力已受酒意影響，達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。核其所為，係犯
    刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。被告前因違反毒品危害防制條例及偽造文書等案件，
    經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑5月及6月，合併應執
    行有期徒刑10月，而於93年4月8日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒後駕車對公眾危害甚大，竟仍於飲酒後達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕車行駛於道路上，
    致生本件交通事故，惟念其犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、公訴意旨另以：被告甲○○於前揭酒後駕車肇事後，竟心生
    不滿，基於傷害之犯意，趁乙○○搖下車窗查探車禍情形之
    際，出手掌摑乙○○之右臉1 下，致乙○○受有右臉頰挫傷
    之傷害，因認被告另涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌部
    分，茲該罪依法須告訴乃論，而本件告訴人乙○○業已撤回
    告訴，是此部分經本院另行判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第185條之3
    、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     交通法庭   法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工
作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有
期徒刑以上之罪者，以累犯論。
中華民國刑法第41條第1項前段
（易科罰金）
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
