【裁判字號】    95,東簡,273
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止
對被害人實施身體上不法侵害之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄「經被告甲○○坦承不諱」後補充「有緩起
    訴認罪承諾書及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官93年度偵字
    第220號緩起訴處分書各1份（見93 年度偵字第220號偵卷第
    23頁、第55至57頁）、被告履行緩起訴處分之繳款明細4 紙
    （見93 年度緩字第226號偵卷第14至18頁）」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款違反
    法院所為之禁止對被害人實施身體上不法侵害之家庭暴力行
    為之民事通常保護令罪、同法第50條第2 款之違反法院所為
    之禁止直接對被害人為騷擾行為之民事通常保護令罪。其先
    後多次違反保護令之行為，時間緊接，所犯均係構原要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第
    56條規定以一情節較重之違反法院所為禁止對被害人實施身
    體上不法侵害之家庭暴力行為之民事通常保護令罪論，並加
    重其刑。爰審酌被告無視法院禁令，因酒後衝動，即出言對
    被害人直接騷擾，甚傷害被害人身體，對其安全已生危害，
    惟犯後已承認犯行，並經被害人諒解後，經檢察官為緩起訴
    處分，被告並已依約履行，惟嗣復於94年4 月17日對被害人
    為言語騷擾，因違反保護令罪經本院判處有期徒刑3 月，緩
    刑2年，緩刑期內付保護管束確定（見95年度撤緩字第20 號
    偵卷第11至19頁），致原緩起訴處分經撤銷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第56條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第50條第1款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第41條第1項前段
（易科罰金）
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
