【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度訴字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；因侵權行為涉訟者，得由行
    為地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第15條第1項分
    別定有明文。
二、經查：本件訴外人柯振昌由偉雄汽車貨運有限公司僱用為聯
    結車司機，於民國92年7月31日上午6時許，駕駛車牌號碼為
    GV671號曳引車（下稱系爭曳引車），拖掛KSD5號板檯，沿
    高雄縣林園鄉○○路西向東方向行駛，行經同路二段與林園
    南路口，撞擊訴外人黃冬興所騎乘、搭載其子黃聖恩之車牌
    號碼為PFG335號之重型機車，致黃聖恩當場死亡（下稱系爭
    侵權行為）。嗣經臺灣高雄地方法院於93年8月3日以93年度
    交上訴字第26號判決：柯振昌從事業務之人，因業務上之過
    失致人於死，處有期徒刑8月，確定在案。復經同院於93年
    10月29日以93年度訴字第1747號判決：柯振昌、偉雄汽車貨
    運有限公司應連帶賠償原告新臺幣（下同）1,272,741元，
    及自93年4月10日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
    利息確定在案，有上開判決書影本在卷可稽。而原告認（即
    黃聖恩之母）被告為系爭曳引車之所有權人，爰依民法第18
    8條之規定，請求應與柯振昌就系爭侵權行為，連帶負損害
    賠償之責。另據被告到庭陳述：其為系爭曳引車之車主，系
    爭侵權行為係在高雄發生，所有證據資料均在臺灣高雄地方
    法院卷內，聲請移轉由該院一併處理等語（見本院95年6月3
    0日調查筆錄）。職是，揆諸上開說明，本件應由臺灣高雄
    地方法院管轄。故原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰將本件訴訟移送至有管轄權之臺灣高雄地方法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
