【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                95年度訴字第49號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬陸仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算之
利息，並自民國九十四年九月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，超過六個月以上，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告雖居住在雲林縣元長鄉，惟兩
    造已約定，因本件消費借貸契約所發生之糾紛而涉訟時，合
    意本院為第一審管轄法院，有授信約定書第18條約定在卷可
    憑，則本院就本件訴訟，自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張: 被告於民國92年3月17日向原告借款新臺幣 (下
    同)900,000 元，約定自92年3月17日起至99年3月17日止，
    以每月為1期，分84期於當月17日攤還本息，利息按年息7.2
    5%計付，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除應按年息7.25%計付利息外，另自逾期之次日
    起至清償日止，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月以上，按上開利率20%計付違約金。詎料被告自94年
    8月18日起即未依約按期付款，經屢催不理，目前尚積欠原
    告636,219元及其利息、違約金等語。爰依消費借貸之法律
    關係請求被告給付上開本金、利息及違約金。並聲明如主文
    第1項所示。
四、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
五、本件經原告同意後，確認爭點為: 原告請求如訴之聲明所示
    之本金、利息及違約金是否有理? 經查：被告於92年3月17
    日向原告借款900,000元，借款期間自92年3月17日起至99年
    3月17日止，本金及利息自借款日起，每個月為1期，分84期
    平均攤還，利息採固定利率，前6個月按週年利率5.99%計算
    ，第7個月起改按週年利率7.25%計算，如未按期攤還本息時
    ，即喪失分期攤還之利益，債務視為全部到期，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開
    利率20%計付違約金。被告自94年8月18日起即未依約清償，
    現尚積欠原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金未償
    等情，業據原告提出與所述相符之授信約定書 (見本審卷第
    7頁)、本票（見本審卷第8頁）、客戶別放款餘額資料報表
    （見本審卷第6頁）、被告戶籍謄本（見本審卷第9頁）、存
    摺帳戶明細表 (見本審卷第20頁）、轉帳支出傳票及轉帳收
    入傳票（見本審卷第21頁至第28頁）、催收記錄 (見本審卷
    第29頁至第30頁)、本金及利息明細資料列印表 (見本審卷
    第44頁)等件為證。被告經合法送達，無正當理由不到場，
    亦未提出任何聲明、陳述以為辯解，然依原告前揭所提之證
    據資料觀之，堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
