【裁判字號】    95,聲,473
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（95年度執聲字第466號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件案
件，經本院判處有期徒刑11月確定後已移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國95年6 月19日以法矯字第0950022216號函
核准假釋，刑期終了日期為95年8月7日（已依行刑累進處遇條例
縮短刑期12日），而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第
93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月  30     日
                  刑事第三庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月  30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
