【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第46號
），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件改由受
命法官獨任進行簡易程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告於本院自白」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌本件
    犯行之發生，係因被告之姊洪瑞蓮與告訴人甲○○間發生糾
    紛所致，告訴人所受傷勢非輕，且被告遲未與告訴人達成和
    解，然犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之水果刀1把，
    並非被告所有，業據被告供述明確，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
