【裁判字號】    95,易,88
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第88號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第二十號），經本院認應適用通常程序審判，被告於
準備程序中認罪，經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十二年九月間，在臺東縣成功鎮
    市場內，受甲○○雇用販售馬蘭米酒，竟意圖為自己不法之
    所有，將販酒之所得新臺幣（下同）十餘萬元侵吞入己。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問中之自白。
    （二）證人甲○○及黃玉妹之證詞。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，緩刑
    二年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄條文：
中華民國刑法第336條第2項(業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
