【裁判字號】    94,易,210
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一四
四四號、一五０六號）及移送併辦（九十四年度偵字第一六六二
、一六六三號）後，被告於準備程序認罪，經本院合議庭裁定本
件改由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。扣案之油壓剪
、平口破壞鉗、尖嘴鉗、剝電線皮鉗、鉗子、梅花扳手及萬能鎖
各壹支、十字起子貳支及大、小刀片共肆盒均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除引用起訴書者外，並補充：丙○
    ○與戊○○（另審結）二人，承續上開共同基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，於九十四年四月上旬起至同年七月三
    十日止，在臺東市史前博物館後方公墓旁工寮、臺東體育中
    學校區後方、臺東縣卑南鄉○○村○○道路旁、臺東縣卑南
    鄉富源村三鄰富源三號及臺東縣卑南鄉○○○里段，以油壓
    剪等工具竊取電纜線等物。
二、證據：
    （一）被告丙○○於本院審理中之自白。
    （二）被害人李玉美、辛○○、己○○、丁○、乙○○、柯
          清貴、庚○○、壬○○、黃文平之指訴。
    （三）證人陳榮洲之證詞。
    （四）卷附之豐展廢鐵五金回收場地磅紀錄單、贓物認領保
          管單、臺東縣警察局保安警察隊贓物認領保管單各一
          紙、現場照片六十四幀。
    （五）扣案之油壓剪、平口破壞鉗、尖嘴鉗、鉗子、剝電線
          皮鉗、梅花扳手、萬能鎖各一支、十字起子二支及大
          、小刀片共四盒。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑一年
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第五十六條、第三百
    二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附記
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
