【裁判字號】    95,交聲,42
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第42號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
    代  表  人  楊財惠
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年四月二
十六日以東監違字第裁八一－ＺＥＡ０三四二六六號所為之裁決
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項固有明文。惟違反道
    路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定者，由公
    路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳
    述之機會，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第
    二項定有明文。又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未
    依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固
    得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十
    四條第一項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表，
    對行為人逕行裁決，惟該條項規定乃必以行為人經合法收受
    舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所載應到案
    日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。亦即如行
    為人未能合法收受舉發通知單之送達，即不能認受處分人已
    經合法收受舉發通知單而逕行裁決。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    十一月六日二十二時五十七分許，駕駛車號為八八０二－Ｌ
    Ｃ號之自用一般小客車，行駛於國道十號東向十四點七公里
    處時，超速行駛，經警依違反道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項之規定掣單舉發後，原處分機關復於九十五年四
    月二十六日以東監違字第裁八一－ＺＥＡ０三四二六六號裁
    決書裁處受處分人罰鍰新台幣六千元，並記點一點等語。
三、聲明異議意旨略以：本人未接到違規通知，及掛號領取通知
    ，在未知違規情形下受罰，爰表不服等語。經查：本案異議
    人前揭違規案件，係經警以ＺＥＡ０三四二六六號舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發後，以掛號方式寄送至「
    臺東縣鹿野鄉○○村○○路二五號」予異議人，經郵遞後回
    函顯示查無此址，有內政部警政署國道公路警察局第五警察
    隊九十五年五月十八日公警交字第０九五０五七六七二號函
    及所附公示送達清冊、公告及通知單送達信封影本各一紙附
    卷可稽，嗣經原處分機關作成裁決後，亦係針對同址而為送
    達，有掛號函件收據在卷可考。然而，異議人之戶籍設於「
    臺東縣鹿野鄉○○村○○路六六號」，有法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料附卷可查，且原舉發單位於寄送舉發通知
    單時，原記件信封亦經郵差勾選查無此址，則原寄送地址是
    否正確，本有立即查明之必要，其未為查明而逕予公告，核
    與法定程序即有違背，嗣原處分機關亦未詳查，逕予裁決，
    並按原址予以寄送，同有違失，均難認已將該等文件合法送
    達於異議人，故原處分機關遽認定受處分人未依規定自動繳
    納罰鍰，而逕依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定裁決，自有未合。
四、揆諸前揭規定及說明，原舉發通知單既不能證明已合法送達
    於受處分人，自無從因嗣後原處分機關業逕行對受處分人裁
    罰即認已經補正，而應由原舉發機關另向受處分人為合法之
    送達後，再由原處分機關依相關程序為裁罰，在未有合法送
    達該舉發通知單前，原處分機關並無逕對受處分人為裁罰之
    權。從而，本件異議為有理由，應由本院應將原處分撤銷，
    發回原處分機關依相關程序處理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
