【裁判字號】    95,成簡,34
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人交付財物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。其
    以提供帳戶予他人實施詐欺取財行為，並未參與構成要件行
    為，係幫助犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電
    話SIM 卡出售供他人實施詐欺取財犯罪使用，除增加被害人
    尋求救濟及追償之困難外，亦使犯罪之追查趨於複雜，對社
    會秩序已生危害，惟其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告出
    售前開SIM卡幫助詐欺取財，得款2千元，雖係被告所有因犯
    罪所得之物，惟未扣案，為免日後執行困難，爰不予宣告沒
    收。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮涉犯本案，經此偵審
    程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第3款、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  成功簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第41條第1項前段
（易科罰金）
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。
中華民國刑法第74條第1款
（緩刑要件）
受 2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間
自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
