【裁判字號】    94,訴,2024
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2024號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第25028 、
25126 號），經臺灣臺北地方法院以86年度訴字第151 號判決移
轉本院審理，本院判決如下：
   主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自民國（下同）
    81年間起至85年11月7 日止，連續在桃園縣大溪鎮或桃園市
    等地施用第二級毒品安非他命，嗣於85年11月7 日下午4 時
    30分許，為警在桃園縣桃園市○○路遠東保齡球館前查獲，
    並扣得第二級毒品安非他命1 包（淨重3.4 公克），並循線
    於同年月8 日凌晨2 時30分許，在桃園縣桃園市○○街54號
    2 樓甲○○租屋處，扣得第二級毒品安非他命5 大包（淨重
    77.1公克）、安非他命1 包（淨重0.3 公克）、分裝袋78個
    、電子秤1 個、分裝袋1 個、玻璃球吸食器1 支、吸食過濾
    器1 組、酒精燈1 組，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。此項原則，於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    ，連續犯係裁判上一罪，其犯罪之一部經判決確定者，其效
    力及於全部，且此項連續犯之判決，應以先確定者有既判之
    拘束力，後確定者應為免訴之諭知，最高法院著有80年台非
    字第522 號判決意旨可資參照。
三、經查，本件被告甲○○前於86年1 月13日晚間11時45分許，
    為警查獲前回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，非
    法施用安非他命犯行，已經臺灣板橋地方法院於86年7 月3
    日，以86年度訴字第1016號刑事判決判處被告非法吸用化學
    合成麻醉藥品，累犯，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3
    百元折算1 日，並於86年10月27日確定，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。本院經核本件被告施用
    安非他命之犯罪時間為81年間某日起至85年11月7 日止，與
    前揭臺灣板橋地方法院86年度訴字第1016號刑事判決所認定
    之犯罪時間僅相距1 個月餘，且依被告上開施用安非他命之
    情形觀察，亦足認其施用安非他命已具有成癮性，堪認本件
    被告施用安非他命之犯行與前揭臺灣板橋地方法院86年度訴
    字第1016號刑事判決所認定被告施用安非他命犯行間，具有
    連續犯之裁判上一罪關係，且又係為上開確定判決送達前所
    生之事實，自應為上開確定判決既判力所及，揆諸首開法條
    及判例之說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
