【裁判字號】    95,交簡,24
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
41號），被告自白犯罪，本院合議庭決議由受命法官逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院合議庭決議認宜以簡易判決處刑，
    爰依首揭規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，核先敘明。
二、本件犯罪事實除補充甲○○所駕駛之車輛與黃鈴瑛所騎乘機
    車擦撞後，甲○○未停留下車察看，反加速駕車欲離去，且
    因甲○○所駕車輛左前輪壓及黃鈴瑛所駕機車，連帶將黃鈴
    瑛及所駕機車拖行50公尺，黃鈴瑛始跌坐在地，而機車又遭
    繼續拖行400 公尺外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後未予傷
    者救助，極易因擴大傷害而造成無法彌補之後果，所為自無
    足取，惟衡其並無前科，素行尚佳，及其智識、犯罪動機，
    過失程度，犯罪業與被害人達成和解，態度尚稱良好等一切
    情況，量處如所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足憑，
    其因一時疏慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且
    賠償被害人之損失，且被害人亦表示同意以予被告緩刑，信
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
