【裁判字號】    95,桃交簡,1526
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣丙○○於民國94年8 月1 日上午，無照駕駛車牌號碼3U－
    4063號自用小客車，由桃園縣桃園市○○路往桃園火車站方
    向行駛，於同日上午9 時許，途經同市○○路133 號前處，
    因疏於注意車前狀況，而與行駛於同向右前方由乙○○○所
    騎乘車號EWS －081 號輕型機車，發生擦撞，致乙○○○受
    有左側腳踝撕裂傷、左足頓挫傷之傷害（丙○○所涉過失傷
    害部分業經告訴人乙○○○撤回告訴，由本院另為公訴不受
    理之判決）。被告甲○○係丙○○之妻，因知丙○○前因違
    規遭吊銷駕照，被告甲○○為避免丙○○被警發現無照駕駛
    肇事，明知上開車禍案件之肇事者為丙○○，竟意圖使該犯
    人隱匿，而於同日15時許，至桃園縣政府警察局桃園分局景
    福派出所備案，在警員製作道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表時，向警員坦承其係上開車禍事故之當事人
    而頂替丙○○。嗣因乙○○○一直未獲得賠償而報警處理，
    經通知被告甲○○前往警局製作筆錄時，始查知上情。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承其前開犯罪事實，核
    與證人乙○○○於警詢、檢察官訊問時中所證述之情節一致
    ，且經證人丙○○於警詢、檢察官訊問時供述明確在卷，此
    外，復有桃園縣政府警察局道路交通事故證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 紙附卷可稽，足
    認被告上開任意性自白應與事實相符，洵堪採信。本件事證
    已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂
    替罪。被告甲○○與丙○○間為配偶關係，被告甲○○圖利
    犯人丙○○，而犯本件刑法第164 條之罪，應依刑法第167
    條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機係基於夫妻情誼
    、目的、手段、品行、智識程度、價值偏差而頂替，妨害司
    法調查，所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
四、聲請意旨雖另謂：被告甲○○上開所為另涉犯刑法第165 條
    之湮滅刑事證據罪嫌。然按犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定其犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，應諭知無
    罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項定
    有明文。經查，被告上開所為已應構成刑法第164 條第2 項
    、第1 項之頂替罪，詳如前述，而觀諸聲請意旨所載，係認
    被告上開所為同時另觸犯湮滅刑事證據之罪名，惟尚乏積極
    證據足以證明被告有湮滅關係他人刑事被告案件證據之行為
    ，及何關係他人刑事被告案件之證據被湮滅，是聲請意旨此
    部分所指容有誤會，揆諸上揭刑事訴訟法之規定，依法本應
    就被告被訴湮滅刑事證據犯行，為無罪之諭知，惟聲請意旨
    認此部分犯行與前開有罪部分為想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第164 條第
    2 項、第1 項、第167 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
