【裁判字號】    95,壢簡,5
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度壢簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20567號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3 月間至同年5 月中旬，為桃園縣桃園市
    ○○路367 號寰亞通訊行之負責人，明知真實姓名、年籍不
    詳之顧客所持有之MOTOROLA廠牌V3型號之行動電話（序號為
    000000000000000 號）為贓物（該行動電話係廖仁瑞所有，
    於94年3 月8 日2 時許，在桃園縣平鎮市○○○路「翁財記
    超商」附近遺失），仍基於故買贓物之犯意，於94年3 月8
    日2時 許至同年月12日2 時39分前某一時點，在上開通訊行
    內，向該名顧客購買之，後再以15,000元之價格將上開行動
    電話出售予不知情之劉秉智。嗣因劉秉智以前開行動電話搭
    配其原有之0000000000門號使用，經警循線而查知上情。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決。
二、被告甲○○固坦承有出售前開行動電話予劉秉智不諱，惟矢
    口否認有何故買贓物犯行，辯稱：伊有記錄出賣前開行動電
    話之人之資料，但因伊所經營之通訊行於94年5 月中旬結束
    營業，所以伊無法尋得前開資料云云。經查，本案MOTOROLA
    廠牌V3型號行動電話（序號為000000000000000 號）係廖仁
    瑞所有，於94年3 月8 日2 時許，在桃園縣平鎮市○○○路
    「翁財記超商」附近遺失一節，業據被害人廖仁瑞於警詢時
    陳述明確，該只行動電話確為贓物一節，足堪認定。再被告
    自承要求出售前開電話之人留存資料，究其目的，不外乎可
    供日後追查電話來源以釐清責任，況佐以被告前於91年底亦
    曾因收受他人竊盜所得之行動電話而為警偵查，後係因提供
    該案電話之買賣資料而得以查知前手，因而排除贓物罪責等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第4743號不起訴
    處分書1 紙可參，足見被告明知前開電話買賣資料之重要性
    ，豈會於大費周章要求出賣者留存資料後，不為妥適保存。
    又縱被告於94年5 月中旬結束營業，然保存前開買賣資料既
    係供日後追查其所出賣行動電話來源之依據，與被告是否結
    束營業並無必然關係，縱被告結束營業，仍可留存前開資料
    以供查詢，豈會於結束營業後未幾即將之棄置，其前開所辯
    ，要與情理有違。故被告既無法提供其所出售之行動電話來
    源及相關資料，其所稱係於94年3 月初，以13,000元向不詳
    之人所購得一節，即無所據，要難採信。苟前開行動電話來
    源無疑，何以被告無法明確交代其來源？被告顯知該只電話
    係屬贓物。被告前開所辯，要屬事後卸責之詞，當無可採。
    本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，所購贓物為
    行動電話，價值不高，且數量僅一，所生損害非鉅，然犯罪
    後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，第
    2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
