【裁判字號】    95,簡,211
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第211號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20804
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰逕以簡易判決處刑如左：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，本
    院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任進行簡易
    程序，合先敘明。
二、乙○○前因加重竊盜案件，經本院於94年9 月28日以94年易
    字第497 號判決有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算
    1 日，於同年10月27日確定尚未執行，不構成累犯。
三、吳坤龍（已死亡，本院判決公訴不受理）、乙○○於上開竊
    盜案件判決確定後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意連
    絡，於94年11月6 日上午6 時許，在桃園縣大溪鎮178 巷15
    號前之某處工地內，先由乙○○進入工地內竊取甲○○所有
    之馬達線1 條及丙○○所有之馬達線6 條、電纜線5 條等物
    ，吳坤龍則在外把風，得手後由2 人合力將上開物品分別裝
    入3 個飼料袋內，再將飼料袋放置在吳坤龍所有車牌號碼QP
    Y-101 號輕型機車之腳踏板上，惟因該車鑰匙遺失無法發動
    ，故由吳坤龍在前牽車，乙○○則在後方推車，欲將上開物
    品推離現場，適為居住在該工地對面即慈光街166 巷17弄66
    號之住戶藍明雄全程目睹行竊經過，並於同日上午7 時30分
    許，報警在大溪鎮○○路○段520 巷17號重劃區釣蝦場後查
    獲2 人及上開贓物，始悉上情。
四、證據名稱：
  (一)證人甲○○於警詢之證述。
  (二)證人丙○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單2紙。
  (四)車籍資料查詢表1 紙。
  (五)現場照片6 幀。
  (六)證人藍明雄於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (七)被告乙○○警詢、檢察官偵查之供述。
  (八)被告吳坤龍於警詢、檢察官偵查中之供述。
五、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
    被告為工地之共人，竟利用機會竊取工地之財物，竊取被害
    人之電線價值約6400元，造成被害損害非重，被告行竊之手
    段、動機，兼衡之被告之智識程度、品行、涉案程度、所生
    危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至起訴書具體求處被告有期徒刑
    1 年，然本院認量處如主文所示之刑，即已足夠，附予敘明
    。
六、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟
    法第449 條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑。經本院訊問
    後，被告並表示願意接受如主文所示之科刑。故本院依被告
    之聲請就被告所為上開刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，被告對本判決不得上訴，附此敘明。至公訴
    人如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴，
    附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
