【裁判字號】    95,簡,76
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第76號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第85
81號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表所示之署名
沒收。
    事實及理由
一、緣王年泰、謝宏達（王年泰所涉偽造私文書部分，現由本院
    審理中；謝宏達所涉偽造私文書部分，併由本院審理）於民
    國90年1 月3 日受讓由丙○○擔任負責人之富資營造股份有
    限公司（下稱富資公司）所有股份，並收受該公司等相關印
    章、支票簿等物，且約定應變更原股東等相關之登記，而王
    年泰、謝宏達承受富資公司時，並找甲○○擔任富資公司之
    負責人。渠等三人明知富資公司原股東乙○○、陳雅雯、陳
    仕展、陳昱翰及王建富已無持有該公司任何股份，且該公司
    自王年泰、謝宏達承受後起，並未召開股東臨時會改選董事
    、監察人，及未召開董事會改選董事長，竟基於共同行使偽
    造私文書之犯意聯絡，於90年1 月3 日至同年2 月26日間某
    時，在臺灣某地區不詳處，由王年泰、謝宏達蓋用富資公司
    印文於偽造陳仕展、陳昱翰、乙○○、陳雅雯、王建富為股
    東之股東名簿、蓋用富資印章及盜用陳仕展、乙○○印章蓋
    於上開股東臨時會議事錄及董事會議事錄之主席、紀錄簽章
    欄，偽造內容為「時間：民國90年2 月21日上午10時、地點
    ：本公司會議室、出席股東：股東7 人計100 股、主席：陳
    仕展、紀錄：乙○○、主席報告：本公司董事長丙○○，因
    股權全部轉讓，依法解任應予改選，本次股東會依法互推由
    本人（董事）擔任臨時主席、討論事項：改選董事監察人案
    。票選結果依得票數較多者以甲○○、陳仕展、陳昱翰等三
    人為董事，乙○○當選為監察人。決議：通過。」之富資公
    司股東臨時會決議錄私文書1 份、及接續偽造內容為「時間
    ：民國90年2 月21日下午2 時、地點：本公司會議室、出席
    ：全體董事、主席：陳仕展、紀錄：乙○○、報告事項：略
    、討論事項：票選董事長一案。票選結果依得票數最多者甲
    ○○為董事長。決議：通過。」之富資公司董事會決議錄私
    文書1 份，並於董事願任同意書立同意書人欄上，偽造「陳
    仕展」、「陳昱翰」簽名各1 枚及盜蓋「陳仕展」、「陳昱
    翰」印文各1 枚而偽造完成以「陳仕展」、「陳昱翰」名義
    之董事願任同意書各1 份，及在監察人願任同意書立同意書
    人欄上，偽造「乙○○」簽名及盜用乙○○印文1 枚而偽造
    完成以「乙○○」名義之監察人願任同意書1 份，之後王年
    泰、謝宏達交付上揭偽造私文書及以甲○○名義之董事長願
    任同意書、董事願任同意書各1 份予真實姓名年籍不詳已成
    年會計師，利用該不知情之該會計師，於90年2 月26日持上
    開偽造之文書，向經濟部中部辦公室申請公司變更登記而行
    使，足以生損害於公司登記與管理之正確性及陳仕展、陳昱
    翰、乙○○、陳雅雯、王建富本人，經濟部並於同日准如所
    請而變更登記董事長、董事、監察人。嗣於93年7 月間，乙
    ○○收受法務部行政執行署桃園行政執行處命令後，始查悉
    上情。案經丙○○、乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，被告於本院自白犯罪，本院爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷（見本院
    95年3 月7 日審判筆錄），核與告訴人丙○○指述及證人陳
    昱翰、陳雅雯於偵查中證述相符（詳94年度偵字第8581號偵
    查卷第121 、122 頁），並有經濟部90年2 月26日經 (90)
    中字第09031783250 號函、94年7 月4 日經授中字第094323
    77 440號函、富資公司90年2 月26日變更登記申請書、富資
    公司變更登記表、富資公司董事、監察人名單、富資公司股
    東名簿、富資公司股東臨時會決議錄、富資公司董事會決議
    錄、富資公司董事會簽到簿、董事長甲○○願任同意書、董
    事甲○○願任同意書、董事陳仕展願任同意書、董事陳昱翰
    願任同意書、監察人乙○○願任同意書影本等附卷足憑。是
    被告自白與事實相符，足以採信，本件事證明確，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告與謝宏達、王年泰間就上揭犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。其行使上開偽造私文書，係利
    用不知情之會計師所為，為間接正犯。其偽造署押、盜用印
    文係偽係偽造私文書之部分行為，均不另論罪。其偽造私文
    書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收亦不另
    論罪。被告接續偽造同一被害人陳仕展、陳昱翰、乙○○、
    陳雅雯、王建富之富資公司股東名簿、股東臨時會決議錄之
    同類文書，其被害法益仍僅1 個，及被告接續偽造同一被害
    人陳仕展、陳昱翰之富資公司董事會決議錄、董事會簽到簿
    之同類文書，其被害法益亦仍僅1 個，而不能以其偽造之文
    書件數計算其法益，並無想像競合犯之適用（最高法院73年
    度台上字第3629號判例意旨參照）。被告偽造富資公司股東
    名簿及富資公司股東臨時會決議錄、富資公司董事會決議錄
    及富資公司董事會簽到簿、董事陳仕展願任同意書、董事陳
    昱翰願任同意書、監察人乙○○願任同意書等五次偽造私文
    書犯行，其目的均係為持至經濟部中部辦公室辦理公司變更
    登記，而有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55
    條規定從一重罪處斷。公訴意旨雖另以：被告上開申請公司
    變更登記，使該管承辦之公務員登載於職務上所掌管之登記
    簿上，足以生損害於公眾及陳仕展、陳昱翰、乙○○、陳雅
    雯、王建富等人，因認被告另涉有刑法第214 條之罪嫌云云
    。按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實（最高法院73年台上字第1710號判例參照）。又公司
    之設立、變更登記或其他登記事項，須經一定之查核，其有
    不實登記者，並有處罰與撤銷或廢止其登記之規定，觀之公
    司法第7 條、第9 條規定可明。本件富資公司之上開變更登
    記申請，其為登記申請後，主管機關之公務員尚須為實質審
    查，是主管機關嗣雖准予變更登記，依上開說明，尚與刑法
    第214 條之構成要件不符。因檢察官認此與有罪部分之行使
    偽造私文書罪，有方法結果之牽連犯裁判上一罪關係，此部
    分不另為無罪之諭知。爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金折算標準。
四、沒收部分：日期為90年2 月21日富資營造股份有限公司董事
    會簽到簿上陳仕展、陳昱翰署名各1枚、董事願任同意書上
    陳仕展署名1 枚（任期自90年2 月21日至93年2 月20日）、
    董事願任同意書上陳昱翰署名1 枚（任期自90年2 月21日至
    93年2 月20日）、監察人願任同意書上乙○○署名1 枚（任
    期自90年2 月21日至93年2 月20日），均屬偽造之署名，應
    依刑法第219 條之規定宣告沒收。至上開不實偽造文書，均
    已於申請時交付予經濟部中部辦公室行使，已非屬被告或共
    同正犯所有，不得宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第55條、第41條第
1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條規定：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條規定：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、90年2 月21日富資營造股份有限公司董事會簽到簿上陳仕展
    、陳昱翰署名各1 枚。
二、董事願任同意書上陳仕展署名1 枚（任期自90年2 月21日至
    93年2 月20日）。
三、董事願任同意書上陳昱翰署名1 枚（任期自90年2 月21日至
    93年2 月20日）。
四、監察人願任同意書上乙○○署名1 枚（任期自90年2 月21日
    至93年2 月20日）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
