【裁判字號】    95,桃簡,1550
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第586 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造中華民國國民身分證，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案變造
「楊禮穗」中華民國國民身分證上改貼甲○○照片之變造部分沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國92年間因
    肇事逃逸案件，經臺灣板橋地方法院以92交簡字第844 號判
    處有期徒刑7 月，緩刑3 年，92年12月4 日確定，又因妨害
    兵役案件，經本院以95年桃簡字110 號判處有期徒刑3 月，
    及被告甲○○變造、行使變造國民身分證，除損害於身分證
    名義人楊禮穗外，亦足以生損害於戶政管理之正確性等情外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請
    書)。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。其變造特種文書之低度行為，為行使變造特種文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案變造楊
    禮穗國民身分證上改貼被告甲○○照片之變造部分為被告所
    有供犯罪所用之物，已據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
