【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷74號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6443號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國90年3 月16日勒戒
    完畢出所，由本署檢察官以89年度毒偵字第4765號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒釋放後，5 年內
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年9 月中旬
    起至同年10月28日22時許為警採尿回溯26小時內之某時止，
    在桃園縣中壢市成章公園公廁內及其他某不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因多次，嗣於同年10月28日21時50分許，在桃
    園縣八德市○○路○ 段1233巷74號前，為警查獲與鄒年達（
    另案偵查中）共乘一車牌號碼為MG5-290 號之失竊重型機車
    ，經帶案偵訊，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決﹔又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決
    ，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連
    續犯係裁判上之一罪，其一部份犯罪事實曾經判決確定者，
    其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦
    應諭知免訴之判決。
三、經查：被告前於94年6 月18日7 時許為警採尿前回溯26小時
    內之某時，在臺灣地區某地，施用第一級毒品海洛因，嗣為
    警於94年6 月18日凌晨0 時50分許，在桃園縣中壢市○○○
    路與中山東路口查獲，並自其攜帶之皮包內起獲海洛因1 包
    （淨重0.15公克，空包裝重0.27公克）之事實，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年9 月6 日，以94年度毒偵字
    第3675號提起公訴，由本院於94年11月14日以94年度訴字第
    1989號判決判處被告有期徒刑8 月，並於94年12月10日確定
    （下稱前案）等情，有前開刑事判決電腦列印本、起訴書電
    腦列印本及臺灣高等法院前案紀錄表各1 份在卷可憑。而本
    案被告被訴自94年9 月中旬起至同年10月28日22時許為警採
    尿回溯26小時內之某時止，連續施用第一級毒品海洛因之犯
    罪事實，與前案施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，時間相
    距雖達3 月，惟所犯均為施用第一級毒品之罪名，犯罪方法
    亦屬相同，再參以被告於本院行準備程序時，復自承：我前
    案於94年6 月18日為警查獲後，有繼續施用第一級毒品海洛
    因，一直施用至本案為警查獲時止等語，足見被告主觀上並
    無戒除毒癮之意思。從而，本案被告施用第一級毒品之犯行
    與前案施用第一級毒品之犯行間，顯係基於概括犯意為之，
    而有連續犯之裁判上一罪之關係，屬同一案件。且本案起訴
    之犯行，復為被告在前案於94年11月14日宣示判決前所為，
    ，自為前案確定判決效力所及，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  丁 俊 成
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  何 俏 美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
