【裁判字號】    95,桃交簡,1286
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1286號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭國良律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係楊梅鎮公所之清潔隊員，以駕駛清潔車為業，係以
    駕駛為業務之人，於民國九十四年六月二十九日凌晨四時三
    十分許，駕駛車號七七二－QD號聯結車，沿桃園縣中壢市○
    ○里○○○路往文化路方向行駛，行經上開松江南路與合江
    路口前，因行向為幹道，路口號誌為閃光黃燈，本應注意車
    輛，且應減速接近，注意安全，小心通過，並應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為陰，夜間有
    照明，道路無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意於接近該路口時減速並注意車前狀況，適有乙
    ○○駕駛丁○○所有車號八三五八－DZ號自小客車附載丁○
    ○及丙○○，沿桃園縣中壢市○○路往桃園方向行駛，本應
    注意行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線
    者，行車時速不得超過五十公里，行經號誌故障而無交通警
    察指揮之交岔路口，支線道車應讓幹線道車先行，並應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，亦疏未注意，以超過
    時速五十公里之速度行駛，雙方遂於行經上開松江南路與合
    江路口時發生碰撞，致乙○○因而受有右手尺骨骨折、右手
    肘及右膝裂傷、頭部外傷之傷害、丁○○則受有顱內出血之
    傷害；丙○○則受有左側鎖骨骨折等傷害。嗣經警據報前來
    處理並送醫，於肇事後，駕駛為於警員到達現場處理時，當
    場向警員自首肇事，進而接受裁判。
二、證據：（一）本件被告甲○○於偵查中對有與告訴人乙○○
    於右揭時、地相撞之事實坦承不諱，有警詢及檢察官偵訊筆
    錄附於偵查卷宗可憑，再佐以其他現存之證據，已足認定其
    犯罪，檢察官既已聲請本院逕以簡易判決處刑，經核檢察官
    之聲請合法，著以簡易判決處刑，合先敘明；（二）按閃光
    黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過
    ；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交
    通稽查任務人員之指揮；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通標誌標線號誌設
    置規則第二百十一條第一項第一款、道路交通安全規則第九
    十條、第九十四條第三項分別定有明文。案發當時天候為陰
    ，夜間有照明，道路無缺陷、無障礙物，依被告之智識、能
    力，又無不能注意之情事，此有被告警詢、偵訊筆錄、道路
    交通事故調查報告表(一)在卷足憑，被告於警詢時供稱當時時
    速約四十至五十公里（見偵查卷第四頁），而依道路交通事
    故調查報告表(一)所示，該處之時速限制為五十公里，被告於
    肇事時之時速接近速限，顯並未有減速之動作，而被告亦自
    承於通過時並未見到告訴人等之車輛，足認亦未注意車前狀
    況以採取必要之安全措施，始致與告訴人乙○○所駕駛之車
    輛發生碰撞，被告確未盡其應注意之義務，應負過失罪責甚
    明。而告訴人乙○○、丁○○及丙○○受有前述之傷害，與
    被告之過失間存有相當因果關係，自堪認定。此外，復有行
    政院衛生署桃園醫院診斷證明書紙、現場照片九幀在卷可稽
    （見偵查卷第二六至三二、五０頁），被告犯行已臻明確，
    應予依法論科；（三）按各種閃光號誌之佈設原則如左：三
    、特種閃光號誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管制號
    誌同。幹道應設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈。設於肇
    事路段中者，宜於將近之處設置閃光黃燈，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第二百二十四條第三款定有明文。經查，證
    人即現場處理員警林昱廷證稱被告之行向係幹道，告訴人乙
    ○○、丁○○及丙○○行向係支線（見偵查卷第七九頁），
    核與被告供稱其行向設有閃光黃燈一節情節相符，則依前開
    法令，足徵告訴人等之行向原應設有閃光紅燈；（四）按行
    車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車
    時速不得超過五十公里；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；車輛行至號誌故障而無交
    通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    道路交通安全規則第九十三條第一項第一款、第九十四條第
    三項、第一百零二條第一項第二款分別定有明文。經查，告
    訴人乙○○當時之時速為五十至六十公里，當時其行駛之車
    道並無號誌等語，業據告訴人乙○○證述屬實（見偵查卷第
    四七頁），而依道路交通事故調查報告表(一)所示，該處之時
    速限制為五十公里，又依證人林昱廷證稱被告所行駛之松江
    南路為幹線道，告訴人等所行駛之吉林路、合江路為支線道
    （見偵查卷第七九頁），而告訴人所行駛之車道應有閃光紅
    燈之設置，已如前述，告訴人另具狀稱該行向之閃光紅燈故
    障無作用（見偵查卷第六五頁），依案發當時之情況，告訴
    人並無不能注意之情事，竟於行經號誌故障而無交通警察指
    揮之交岔路口，未暫停讓幹線道車先行，反以逾越時速之速
    度行駛，並於警詢中稱行經路口時並未見到被告車輛，顯未
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，惟告訴人乙○
    ○雖有超速、行經號誌故障之交岔路口未暫停讓幹線道車先
    行、未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之過失，
    但告訴人之過失並不能解免被告之過失，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一行為同時致告訴人乙○○、丁○○及丙
    ○○三人受傷，為想像競合犯，應從一重之業務過失傷害罪
    處斷。被告肇事後，於警員前往現場時，當場向警員自首，
    承認為肇事人而願接受裁判，此有桃園縣政府警察局中壢分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見偵查卷
    第二五頁），應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科、素行良好，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙可佐，因一時過失、疏未遵守道路交通安全規則因
    而肇事致人受傷，犯後旋即自首，但犯後否認犯行，另參酌
    告訴人等之傷勢，且就本件車禍之發生，告訴人乙○○具有
    嚴重過失，被告迄未賠償告訴人等一切情狀，量處被告有期
    徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭 法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
