【裁判字號】    95,桃簡,126
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第126號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18364 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又毀損他人之SAQGEM牌X-5M型手機，足以生損害於他人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告乙○○於本
    院調查中坦承毀損告訴人甲○○○所有之SAQGEM牌X-5M型手
    機（市價約新台幣1900元）外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月     3     日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
