【裁判字號】    95,簡,250
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    13號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12904
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因2 次竊盜案件，先後經本院以91年度易字第
    780 號判處有期徒刑3 月確定，92年7 月2 日執行完畢；經
    臺灣板橋地方法院以94年度易緝字第4 號判處有期徒刑7 月
    確定，於95年2 月7 日執行完畢；詎仍不知悛悔，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於民國95年6 月12日凌晨3 時許，
    ，前往桃園縣大溪鎮○○路30號OK便利超商店內，徒手竊取
    58度高粱酒1 瓶（價值約新臺幣300 元），得手後將之藏放
    於所著褲子口袋內正欲離去時，為該店值班店員甲○○發現
    而報警查獲，並在其褲子口袋內起出所竊得之高粱酒1 瓶。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報請本院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院訊問時均坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢證述之情節相符，並有贓物認
    領管單1 紙在卷可稽，足認被告之上開具任意性之自白，核
    與事實相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因2 次竊盜案件，先後經本院以91年度易字第780 號判
    處有期徒刑3 月確定，92年7 月2 日執行完畢；經臺灣板橋
    地方法院以94年度易緝字第4號判處有期徒刑7月確定，於95
    年2月7日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告行竊之動機、手段，所竊之物業已由被害人領回，犯罪
    所生之損害情形，犯後坦承犯行，態度良好，暨其素行、犯
    罪之手段等一切情狀，認檢察官具體求刑1年，尚嫌過重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。又檢察官依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定對被告
    具體求處諭知強制工作，雖非無見，惟被告前固有2 次竊盜
    犯罪前科（檢察官認被告前有1 次贓物罪前科，然被告贓物
    罪犯行，業經本院以88年度桃簡字第1433號判處有期徒刑2
    月，緩刑3 年，於89年4 月10日確定，並於92年4 月10日緩
    刑期滿未經撤銷緩刑，其刑之宣告失其效力，附此敘明），
    本案雖再經查獲1 次竊盜犯行，惟仍不能逕認有犯竊盜罪之
    常習，且被告係屬遇有適當機會始為犯罪行為，所得財物並
    非甚鉅，惡性亦非重大，又於警訊、本院訊問時供稱全部之
    犯罪情形，顯然已有悔悟之意，認本件刑之執行已足矯治被
    告，尚無予以強制工作之必要。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    6    月  30     日
                        刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
