【裁判字號】    95,聲判,24
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定  95年度聲判字第24號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官於94年11月17日以94年度偵緝字第801 號為不起訴處分，聲請
人不服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，經該署於95年3 月14
日以95年度上聲議字第1170號處分書駁回再議，聲請人聲請將本
件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○辯稱其召集之民間互助會於
    民國90年6 月停會時有通知所有會員召開協議會，然聲請人
    甲○○及另一會員張美惠均不知情亦未到場，應傳訊以釐清
    ；被告經濟狀況出問題後，屢屢用換票之方式拖延欠款，並
    稱支票不會有問題，但聲請人到期兌現時始知受騙，偵查中
    被告言稱要償還債務，也都欠缺誠意等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃「強制律師
    代理制度」，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，
    即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、經查：本件聲請人以被告乙○○涉犯詐欺罪，向臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以94年度偵緝
    字第801 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，復經臺
    灣高等法院檢察署檢察長以95年度上聲議字第1170號處分書
    認再議之聲請為無理由而駁回再議等情，有上開處分書各1
    件附卷可稽，惟聲請人聲請交付審判，並未委任律師代為提
    出，此有聲請人於95年4 月7 向本院所提出之刑事聲請交付
    審判狀1 紙在卷可查，揆諸前揭說明，聲請人提出交付審判
    之聲請，於法即有未合，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
