【裁判字號】    95,桃簡,774
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名謝恬恬.
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3659號、5855號、6321號、6561號），本院判決如下：
    主  文
謝欣瑜共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹萬元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之電子遊戲機
「彈珠臺」參台（含IC板參塊）、「滿貫大亨」貳台（含IC板貳
塊）、「滿天星」貳台（含IC板貳塊）、「大舞台」參台（含IC
板參塊）、代幣壹佰枚及機台分數交接紀錄表壹張均沒收。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大滿貫麻
將」壹台（含IC板壹塊）、「梭哈」壹台（含IC板壹塊）、「PK
」壹台（含IC板壹塊）、「水果盤」貳台（含IC板貳塊）、「大
舞台」貳台（含IC板貳塊）、「滿天星」貳台（含IC板貳塊）、
代幣貳仟肆佰伍拾枚、贈分券參佰捌拾參張及客人名冊壹本均沒
收。
丙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹萬元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之電子遊戲機
「大舞台」貳台（含IC板貳塊）、「水果盤」壹台（含IC板壹塊
）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「滿天星」參台（含IC
板參塊）、「金歡喜彈珠臺」參台（含IC板陸塊）、賭資新臺幣
壹萬肆仟捌佰元、代幣伍佰枚、鑰匙陸支、會員名冊壹本及帳冊
資料參張均沒收。
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹萬元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之電子遊戲機
「大舞台」貳台（含IC板貳塊）、賭資新臺幣玖佰元、代幣伍拾
枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：謝欣瑜、甲○○、丙○○、乙○○各基於賭博之
    概括犯意，分別受僱於與其等具有賭博犯意聯絡之宋能斌（
    另由檢察官移送法院併案審理），在宋能斌指定之商店擔任
    店員，負責兌換代幣、洗分、兌換商品或現金等工作，其等
    工作時間、地點以及遭警查獲之情形如下：
  (一)謝欣瑜自民國94年12月初某日起至94年12月7 日止，受僱於
    宋能斌，在宋能斌所經營位於桃園縣桃園市○○○路416 號
    1 樓「卡勒夏娃娃城」之公眾得出入場所內擔任店員，由宋
    能斌在上開店內擺設電子遊戲機「彈珠臺」3 台（含IC板3
    塊）、「滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊）、「滿天星」2 台
    （含IC板2 塊）、「大舞台」3 台（含IC板3 塊）為賭博之
    器具，供不特定之賭客，以向店員謝欣瑜兌換代幣後，將代
    幣投入機具內押注分數，押中即可依機台所顯示之分數向謝
    欣瑜依比例兌換娃娃禮品，未押中則分數消失，由宋能斌贏
    取之方式，而先後與多位賭客賭博財物多次。嗣於94年12月
    7 日下午3 時40分許，在上址為警當場查獲上開機具插電營
    業中，並扣得上開當場賭博器具電子遊戲機共10台（含IC板
    10塊）、兌換籌碼（即代幣）處之代幣100 枚及宋能斌所有
    供賭博所用之機台分數交接紀錄表1 張。
  (二)甲○○自94年12月間某日起至95年2 月3 日止，受僱於宋能
    斌，在宋能斌所經營位於桃園縣龜山鄉○○○路150 號「迪
    諾娃娃世界」之公眾得出入場所內擔任店員，由宋能斌在上
    開店內擺設電子遊戲機「大滿貫麻將」1 台（含IC板1 塊）
    、「梭哈」1 台（含IC板1 塊）、「PK」1 台（含IC板1 塊
    ）、「水果盤」2 台（含IC板2 塊）、「大舞台」2 台（含
    IC板2 塊）、「滿天星」2 台（含IC板2 塊）為賭博之器具
    ，供不特定之賭客，以向店員甲○○兌換代幣後，將代幣投
    入機具內押注分數，押中即可依機台所顯示之分數向甲○○
    依比例兌換娃娃禮品，未押中則分數消失，由宋能斌贏取之
    方式，而先後與多位賭客賭博財物多次。嗣於95年2 月3日
    晚間8 時20分許，在上址為警當場查獲上開機具插電營業中
    ，並扣得上開當場賭博器具電子遊戲機共9 台（含IC板9 塊
    ）、兌換籌碼（即代幣）處之代幣2,450 枚及宋能斌所有供
    賭博所用之贈分券383 張及客人名冊1 本。
  (三)丙○○自94年11月間某日起至95年2 月26日止，受僱於宋能
    斌，在宋能斌所經營位於桃園縣龜山鄉○○路152 號「哈雷
    小子娃娃屋」之公眾得出入場所內擔任店員，由宋能斌在上
    開店內擺設電子遊戲機「大舞台」2 台（含IC板2 塊）、「
    水果盤」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板
    1 塊）、「滿天星」3 台（含IC板3 塊）、「金歡喜彈珠臺
    」3 台（含IC板6 塊）為賭博之器具，供不特定之賭客，以
    向店員丙○○兌換代幣後，將代幣投入機具內押注分數，押
    中即可依機台所顯示之分數向丙○○依1 比1 之比例兌換現
    金，未押中則分數消失，由宋能斌贏取之方式，而先後與多
    位賭客賭博財物多次。嗣於95年2 月26日晚間8 時許，在上
    址為警當場查獲上開機具插電營業中，並扣得上開當場賭博
    器具電子遊戲機共10台（含IC板13塊）、兌換籌碼（即代幣
    ）處之財物現金新臺幣（下同）14,800元、代幣500 枚及宋
    能斌所有供賭博所用之機台鑰匙6 支、帳冊資料3 張、會員
    名冊1 本。
  (四)乙○○自95年2 月27日起至95年3 月2 日止，受僱於宋能斌
    ，在宋能斌所經營位於桃園縣桃園市○○路1171號1 樓「吉
    米集便利商店」之公眾得出入場所內擔任店員，由宋能斌在
    上開店內擺設電子遊戲機「大舞台」2 台（含IC板2 塊）為
    賭博之器具，供不特定之賭客，以向店員乙○○兌換代幣後
    ，將代幣投入機具內押注分數，押中即可依機台所顯示之分
    數向乙○○兌換現金，未押中則分數消失，由宋能斌贏取之
    方式，而先後與多位賭客賭博財物多次。嗣於95年3 月2 日
    凌晨0 時許，在上址為警當場查獲上開機具插電營業中，並
    扣得上開當場賭博器具電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）、兌
    換籌碼（即代幣）處之財物現金900 元及代幣50枚。
二、上開犯罪事實業據被告謝欣瑜、甲○○、丙○○、乙○○坦
    承不諱，並有搜索扣押筆錄、臨檢紀錄、職務報告、現場照
    片等件在卷可考，復有電子遊戲機臺、代幣、賭資、機台分
    數交接紀錄表、贈分券、名冊、鑰匙、帳冊資料等物扣案可
    資佐證，是被告四人之犯行均堪認定。
三、核被告謝欣瑜、甲○○、丙○○、乙○○等人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告謝欣瑜、甲○○、
    丙○○、乙○○與宋能斌就上開犯行各有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告謝欣瑜、甲○○、丙○○、乙○○
    先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告謝欣瑜、甲○○、
    丙○○、乙○○以上開機具與人賭博之犯罪情節與所生危害
    程度，及其等犯後曾為前開之自白，態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又
    被告謝欣瑜、丙○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，被告謝
    欣瑜、丙○○、乙○○犯後且為前開自白，尚有悔意，經此
    刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
四、上開扣案之電動賭博機具電子遊戲機共31台（含IC板共34塊
    ），查獲時均仍插電營業中，係當場賭博之器具；兌換籌碼
    （即代幣）處之賭資共15,700元、代幣共3,100 枚，則係兌
    換籌碼（即代幣）處之財物，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。至扣案機台分數交接紀錄表1 張、贈分券383
    張、鑰匙6 支、會員名冊2 本、帳冊資料3 張等物，則為共
    犯宋能斌所有供犯本罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    2 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰緩提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
