【裁判字號】    95,壢交簡,1163
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第189 號），就其被訴公共危險部分（過失傷害部分
另以通常程序審結），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告甲○○之酒駕
    紀錄即「前於民國92年間，甫因酒醉駕車之公共危險案件（
    案號：臺灣桃園地方法院92年度壢交簡字第328 號），經本
    院判處拘役55日在案（不構成累犯）」，另證據部分補充被
    告於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克情形下，駕車上
    路，並肇事致人於傷，且其前於92年間，甫因酒醉駕車之公
    共危險案件（案號：臺灣桃園地方法院92年度壢交簡字第32
    8 號），經本院判處拘役55日在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，猶再犯本案，顯然不知自我警惕，
    惟車禍後已與被害人乙○○達成民事上和解，賠償被害人損
    失，事後並能坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
