【裁判字號】    95,壢簡,119
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第119號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
續字第127 號、94年度偵字第18903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    被告乙○○○因其女，即同案被告甲○○於94年4 月10日上
    午6 時45分許，在桃園縣中壢市○○路30號1 樓門口擺設攤
    位糾紛與證人，即告訴人丙○○發生爭執之事宜，乃於翌（
    11）日上午11時許，偕同其女甲○○至上址與證人丙○○理
    論，其間被告竟基於恐嚇之犯意，以「我就給妳落地哦」、
    「妳就會置於死地」等語加害生命之事，恐嚇證人丙○○，
    致丙○○心生畏懼，而生危害於丙○○之安全。
二、本件證據：
  (一)被告乙○○○於警訊、偵訊及本院調查時之陳述。
  (二)證人丙○○於警訊、偵訊中之陳述。
  (三)被告乙○○○、同案被告甲○○及證人丙○○於對話錄音及
    錄音譯文。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、刑法第305 條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
