【裁判字號】    95,壢交簡,1202
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄75號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第817 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年三月二十二日下午，騎乘ＢＷＷ—二
    六八號重機車，沿桃園縣新屋鄉九斗村二鄰台六十六線產業
    道路上，由西向東，往新屋方向行駛，而於當日上午七時三
    十分許，行經桃園縣新屋鄉九斗村二鄰十七之八號前時，原
    應注意該處道路未劃設分向限制線，限速為每小時四十公里
    ，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時
    晴天，日間自然光，柏油路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙
    物等情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意其前方有甲○
    ○○騎乘之ＩＲＨ—三一九號重機車，自東向西迎面行駛而
    來，欲左轉橫越其車前之路況，未採取必要之安全措施，而
    逕自以時速四十公里以上五十公里以下之車速，超速行駛。
    適甲○○○亦疏未注意乙○○騎乘重機車迎面行駛而來，其
    欲左轉前，應讓對面乙○○之直行車先行後，始得左轉，未
    讓乙○○先行，即貿然左轉。雙方因此避讓不及，乙○○騎
    乘之重機車車頭遂撞及甲○○○騎乘之重機車右側車身肇事
    ，甲○○○因此受有右側硬腦膜下出血、右側腓骨脛骨開放
    性骨折、右肩肱骨頭骨折之傷害。乙○○亦因此受有右肩挫
    傷、右膝挫傷及擦傷、左手擦傷之傷害（甲○○○涉嫌過失
    傷害部分，因乙○○逾期告訴，而由檢察官為不起訴處分確
    定）。乙○○於肇事後犯罪未被發覺前，借用路人電話報警
    ，並於警員謝文山到場處理時，向謝員自承為肇事駕駛，事
    後並接受裁判。
二、案經甲○○○訴請桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵查中固坦承於上開時間、地點，騎車
    與告訴人甲○○○騎乘之重機車發生碰撞肇事，致甲○○○
    受傷等事實不諱，惟否認有何過失傷害犯行。辯稱：是甲○
    ○○騎車突然從對面左轉，也沒有打方向燈，沒有辦法反應
    ，伊沒有過失云云。經查：
（一）被告於上開肇事時間，騎乘ＢＷＷ—二六八號重機車，沿
      桃園縣新屋鄉九斗村二鄰台六十六線產業道路，由西向東
      ，往新屋方向行駛，而在新屋鄉九斗村二鄰十七之八號前
      ，撞及由告訴人甲○○○騎乘，自被告對面左轉之ＩＲＨ
      —三一九號重機車，致甲○○○受傷之事實，迭經被告於
      警詢、檢察官偵查中自承屬實（偵查卷第十頁、第三十二
      頁、第六十二頁），核與證人甲○○○於警詢中指述之肇
      事經過相符（偵查卷第十四頁、第二十八頁，甲○○○之
      警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得
      採為證據），此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）、現場暨車損照片六張附
      卷可稽（偵卷第二十五頁至第二十七頁、第三十四頁至三
      十六頁）。又甲○○○因本件事故，受有右側硬腦膜下出
      血、右側腓骨脛骨開放性骨折、右肩肱骨骨折等傷害，被
      告則受有右肩挫傷、右膝挫傷及擦傷、左手擦傷等傷害，
      則有壢新醫院出具之診斷證明書共三份在卷可考（偵查卷
      第十九頁至第二十一頁）。
（二）按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線
      者，應依左列規定：一、行車時速不得超過五十公里，但
      在未劃設車道線、行車分向線之道路，或設有快慢車道分
      隔線之慢車道，時速不得超過四十公里‧‧‧」、「汽車
      行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施」，道路交通安全規則第九十三條第一項第一款、第
      九十四條第三項分別定有明文，依卷附交通事故調查報告
      表（二）所示，被告領有駕駛執照，騎車上路，對上開規
      定，自難諉為不知。再依卷附調查報告表（一）所示，肇
      事當時晴天，日間自然光，肇事地點柏油路面乾燥無缺陷
      ，視距良好無障礙物，未繪設行車分向線，限速每小時四
      十公里，依上揭路況，亦無不能注意之情事。然依被告在
      檢察官偵查中自承：伊當時時速四十到五十公里，伊遠遠
      的有看到甲○○○從伊對面騎過來等語（偵查卷第六十二
      頁），足見被告在騎車行經肇事地點時，並未注意其車前
      有甲○○○騎乘機車準備左轉之路況，反而超速行車，以
      致肇事，被告顯有違反上開規定之過失。甲○○○所受之
      傷勢，與被告前開過失間，並有相當因果關係。
（三）被告雖辯稱：是甲○○○騎車突然從對面左轉，也沒有打
      方向燈，沒有辦法反應，伊沒有過失云云，惟查，被告騎
      車並未遵守相關交通規則，已見前述，其就本件事故發生
      ，應負過失責任至明。至於甲○○○騎乘機車欲行左轉，
      未注意被告騎車自對面駛來，未讓被告之直行車先行，即
      搶道左轉，以致肇事，對本件事故之發生，固同有過失（
      道路交通安全規則第一百零二條第一項第六款規定參照）
      ，惟刑法上並無過失相抵原則之適用，故尚難憑此解免被
      告之過失責任。綜上，被告所辯應係卸責之詞，並不可採
      。
（四）被告於肇事後犯罪未被發覺前，向路人借用電話報警，並
      於警員謝文山到場處理時，向謝員自承為肇事駕駛之事實
      ，業經被告於警詢中陳明在卷（偵查卷第十頁），並有桃
      園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份
      在卷可參（偵查卷第四十頁）。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
      科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告在肇事後犯罪未被發覺前，向警員自承為
    肇事駕駛，並接受裁判，所為合於自首規定，應依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎車上路，未注意車
    前狀況，並超速行駛，以致肇事，顯有科處刑罰，督促其重
    視行車安全之必要，本件甲○○○騎車左轉，未讓被告之機
    車先行，係事故主因，惟被告本身亦有相當過失，甲○○○
    所受之傷勢，及被告肇事後坦承部分犯行，雖尚未與甲○○
    ○達成和解，惟已給付甲○○○七萬元，有收據一份在卷可
    考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
