【裁判字號】    95,桃簡,1521
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係後備軍人，於民國88年4 月8 日起即設籍在桃
    園縣八德市霄裡里29鄰營盤3 之4 號，其應於住居處所遷移
    時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國軍相關召集勤務通
    知無從送達，詎其於93年間某日，因上址房屋遭法院拍賣，
    移居桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○街4 巷25號，竟意圖避免
    召集，無故不依規定申報遷移地，致桃園縣後備司令部所發
    指定其應於94年10月20日，前往桃園縣龜山鄉○○路○ 段35
    0 號下湖西營區報到之教育召集令無法送達。案經桃園縣後
    備司令部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時自白。
  (二)桃園縣後備司令部教育召集妨害兵役案件移送報告書所附教
    育召集令、受領回執、桃園縣政府警察局桃園分局後備軍人
    行方不明（遷出未報）年籍佐證表及被告戶役政資料等件。
三、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告
    妨害教育召集之犯罪情節、所生危害程度，暨其素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治
    罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
