【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6683號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒
肆支、削尖吸管壹支及止血膠帶壹條均沒收之。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月；扣案之注射針
筒肆支、削尖吸管壹支及止血膠帶壹條均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    91年5 月15日執行完畢釋放；竟仍未能戒除毒癮，而基於連
    續施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，自強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年8 月間某日
    起至95年5 月30日上午某時許止，在桃園縣八德市某網咖廁
    所、南投縣名間鄉○街村○○街7 之3 號友人住處等地，連
    續施用第一級毒品海洛因多次；另自94年8 月間某日起至同
    年9 月25日某時許止，在桃園縣八德市某網咖廁所等地，連
    續施用第二級毒品甲基安非他命多次；嗣為警於94年9 月27
    日下午1 時許，在桃園縣八德市○○街143 巷3 之1 號2 樓
    查獲，並扣得其所有供（但非專供）其施用海洛因所用之注
    射針筒4 支、削尖吸管1 支及止血膠帶1 條。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請本院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      被採尿人姓名編號對照表（編號：J-4079號）各1 件。
（三）扣案之注射針筒4 支、削尖吸管1 支及止血膠帶1 條。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為：連續施用第
    一級毒品部分，有期徒刑7 月；連續施用第二級毒品部分，
    有期徒刑3 月；應執行有期徒刑8 月。經查上開合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合先敘明。
四、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91年5
    月15日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品
    ，應依法追訴處罰。
五、扣案之注射針筒4 支、削尖吸管1 支及止血膠帶1 條，為被
    告所有，業據其供陳在卷，雖非專供其施用第一級毒品之器
    具，但仍係供其施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，
    刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
