【裁判字號】    95,桃簡,1176
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第7123號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ及甲基安非他命成分之灰色圓錠參顆
、含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之紫紅色圓形錠壹顆，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充送驗之灰色圓錠原
    有4 顆、紫紅色圓形錠原有2 顆，經各取1 顆鑑驗而滅失不
    存在，故該鑑驗用罄部分不予宣告沒收外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
