【裁判字號】    95,交易,244
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2557號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    過失傷害1 案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月1 日上午，
    駕駛車號3U-4063 號自用小客車，由桃園縣桃園市○○路往
    桃園火車站方向行駛，於同日上午9 時許，途經同市○○路
    133 號前處，汽車駕駛人本應隨時注意車前狀況，以避免發
    生碰撞之危險，且依當時之天候、視線、路線、路況、視距
    等情況，又無不能注意之情形，竟疏於注意，適有同向陳顏
    淑娟騎乘車號EWS-081 號輕型機車，兩車因而發生碰撞，致
    陳顏淑娟受有左側腳踝撕裂傷、左足頓挫傷之傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業
    已與告訴人陳顏淑娟達成民事調解，並據告訴人陳顏淑娟於
    本院訊問時當庭撤回告訴，有本院95年6 月30日訊問筆錄1
    份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        交通法庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  陳  雪  玉
                                      法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
