【裁判字號】    95,桃簡,1429
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1429號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務二份在卷可稽」、「瑞士商勞力士錶廠、瑞士商奧得
    曼必固鐘錶製造有限公司向經濟部智慧財產局（前稱經濟部
    中央標準局）申請註冊，取得商標專用權之商標（商標圖樣
    、註冊號碼、專用效期、指定使用商品名稱、專用權公司名
    稱均詳如附表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查商標法已於民國九十二年五月二十八日修正公布，依修正
    後商標法第九十四條規定：「本法自公布日起六個月後施行
    」，修正後之商標法自九十二年十一月二十八日施行；修正
    前之商標法第六十二條、第六十三條，修正為第八十一條、
    第八十二條；修正前第六十二條之意圖欺騙他人之要件，修
    正為未得商標權人或團體商標權人之同意；惟該二條文修正
    前、後之法定刑並無不同，就本件行為時為明知為意圖欺騙
    他人，且未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
    標之商品及使用近似於註冊商標之商標，意圖販賣而陳列、
    輸入、販賣之行為，比較修正前商標法第六十三條與修正後
    商標法第八十二條之規定，修正後商標法第八十二條之規定
    ，尚非不利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，自應適
    用裁判時即修正後商標法第八十二條之規定處罰。核被告所
    為，係意圖販賣而輸入商標法第八十一條第一款、第三款之
    商品，而犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標之商品，意
    圖販賣而輸入罪。被告以一輸入行為，同時侵害上開商標權
    人之商標專用權，同時觸犯構成要件相同之罪名，為想像競
    合犯，應從一重之商標法第八十二條之明知為仿冒商標之商
    品，意圖販賣而輸入罪論處。爰審酌被告意圖販賣而輸入之
    仿冒商標商品之數量、其意圖販賣而自大陸地區輸入仿冒商
    標之商品，對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕
    ，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒「ROLEX」
    商標圖樣之手錶三十七只、「AP AUDEMARS PIGUET」商標圖
    樣之手錶六只，係被告犯商標法第八十二條之罪所輸入之商
    品，本應依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，
    併宣告沒收之，惟該等物品已經台北關稅局處分沒入，有該
    局九十三年第00000000號處分書在卷可稽，本院不
    予重複宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，商標法第八十二條，刑法第十一條前
    段、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表：
編號一：專用權公司：瑞士商勞力士錶廠
商標註冊號數：00000000號。專用期間：至民國104年9月30日止
。指定使用商品名稱：鐘錶計時器及其組件、鐲錶、裝飾珠寶鑽
石之手錶。
商標圖樣：
編號二：專用權公司：瑞士商奧得曼必固鐘錶製造有限公司
商標註冊號數：00000000號。專用期間：至民國102年7月31日止
。指定使用商品名稱：各種錶及計時儀器，特別是腕錶，錶之零
組件，錶面、錶軸，錶匡，發條，錶的發條零件。
商標圖樣：
附錄論罪科刑條文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
