【裁判字號】    95,簡,95
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因藏匿人犯案件經檢察官提起公訴（95年度偵字第3649
號），被告二人經本院訊問後，坦承犯行，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同藏匿人犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○係中華民國國籍「載添興號」漁船之船長，乙○○
    與ＳＵＡＮ  ＬＩＭＷＥＬ  ＡＵＴＯＲ（業經本院另案判
    決）均係受僱於甲○○之船員，職務為協助漁獲及駕駛船隻
    。而曾瑞坤前因殺人案件，經臺灣高等法院以八十四年度重
    上更一字第九九號判處有期徒刑十五年確定後入監執行，嗣
    於九十二年七月二十三日假釋出獄，惟因於假釋期間違反相
    關規定，而遭撤銷假釋，經合法通知到案執行未果，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署於九十三年十二月二十四日以九十三
    年北檢執虧緝字第三七九七號發佈通緝在案，且其因另涉犯
    殺人案件，另經臺灣基隆地方法院檢察署於九十三年八月六
    日以基檢清正緝字第○○○六六一號發佈通緝中，係屬正受
    我國刑事訴追之犯人，其為規避刑事處罰，欲借由偷渡方式
    出境臺灣，乃委請其真實姓名年籍不詳之友人「阿明」代為
    處理偷渡事宜，「阿明」即先與乙○○以電話方式聯絡如何
    協助曾瑞坤偷渡出境事宜，待談妥偷渡代價、時間及地點後
    ，甲○○、乙○○與ＳＵＡＮ  ＬＩＭＷＥＬ  ＡＵＴＯＲ
    、「阿明」「阿喜」即共同基於藏匿人犯之犯意聯絡，於九
    十五年二月十日某時，先由「阿喜」駕車搭載曾瑞坤至桃園
    縣永安漁港之公車站後，再由在公車站等候之甲○○偕同曾
    瑞坤至停放在桃園縣永安漁港之載添興號漁船，上船後由乙
    ○○及ＳＵＡＮ  ＬＩＭＷＥＬ  ＡＵＴＯＲ負責打開船舶
    機倉門，並指示曾瑞坤藏匿在該機倉內，以此方式藏匿受犯
    人曾瑞坤，伺機偷渡至中國大陸。嗣因「載添興號」向桃園
    永安泳港辦理報關出海，查緝人員於同日晚間七時五十二分
    許登船實施安全檢查時當場查獲。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○、乙○○於本院調查時，對上開犯罪事實查
    坦承不諱，核與共犯ＳＵＡＮ  ＬＩＭＷＥＬ  ＡＵＴＯＲ
    於警詢、檢察害偵查中所述相符，證人曾瑞坤於本院另案審
    理時亦為相同之證述，此外復有臺灣高等法院全國前案簡列
    表、前案明細資料、全國前案資料查詢各一紙及現場照片八
    幀在卷足憑，是堪認被告二人自白與事實相符，應值採信。
    綜上，本係事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪。所謂「藏匿犯
    人」係指藏匿已經犯罪之人而言；又此之所謂「犯人」不以
    起訴後之人為限；故凡觸犯刑罰法規所規定之罪名者，不問
    其觸犯者係普通法或特別法、實質刑法或形式刑法，只須其
    為實施犯罪行為之人，且所犯之罪不問已否發覺或起訴或判
    處罪刑，均屬此之所謂「犯人」（最高法院八十七年度臺上
    字第七百五十七號判決意旨可資參照）。本件曾瑞坤前因殺
    人罪經判決確定入監服刑，嗣假釋出獄，惟因違反相關規定
    ，假釋遭撤銷，經合法通知到案執行未果，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署於九十三年十二月二十四日以九十三年北檢執
    虧緝字第三七九七號發佈通緝在案，且因另涉犯殺人案件，
    另經臺灣基隆地方法院檢察署於九十三年八月六日以基檢清
    正緝字第○○○六六一號發佈通緝中，已如前述，故自屬刑
    法第一百六十四條所稱之犯人無訛。是核被告二人所為，均
    係犯刑法第一百六十四條之藏匿人犯罪。被告二人就上開犯
    行與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」、「阿喜」及ＳＵＡＮ
      ＬＩＭＷＥＬ  ＡＵＴＯＲ間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又本案共犯「阿明」、「阿喜」，均無姓名年籍
    可查，然無證據證明該二人係少年者而有因與少年共犯應加
    重其刑之事由，是應認共犯「阿明、「阿喜」皆為成年男子
    ，併此敘明之。另被告二人雖原係意欲以偷渡方式使曾瑞坤
    出境臺灣，而入出國移民法第五十四條固有對未經許可入出
    國者，規定處罰，然該條文僅處罰既遂行為，而不及未遂犯
    ，本件被告尚未及將曾瑞坤偷渡出境即為警查獲，其行為尚
    屬未逐，是自無入出國移民法之適用，亦併此敘明之。本院
    審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第二項，刑法第二
    十八條、第一百六十四條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決翌日起十日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                 法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
