【裁判字號】    95,交簡上,71
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第71號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服中華民國95年4 月28日本
院95年度壢交簡字第337 號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：95年度偵字第823 號），提起上訴，本院管轄之第2
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○過失傷害人，
    依刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，對
    被告判處拘役50日，及諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用第一審判決書記載之
    事實及理由暨證據（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求認原審量刑過輕，而提起上訴
    云云，惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權裁量之事項，
    本案原審就被告過失傷害之犯行，業已審酌被告之素行、過
    失之情節、告訴人所受之傷勢、被告坦承過失犯行、惟因與
    告訴人就賠償金額之意見不一致，致未能達成民事和解等一
    切情狀，量處被告拘役50日，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，既已詳酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，量刑
    亦稱允洽，上訴意旨指摘原審量刑過輕，核無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
