【裁判字號】    95,壢簡,695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第695號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5864號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟陸佰
元，如易服勞役，以貳佰元折算壹日。
扣案電動機具「金財神」壹台（含ＩＣ板壹片）、「金鯉童」壹
台（含ＩＣ板壹片）、「大舞台」貳台（含ＩＣ板貳片）暨機台
內賭資新台幣伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充楊國正（另移送臺灣桃園地方法院
    併案審理）係以月薪新台幣（下同）24,000元之代價僱用被
    告甲○○，扣案電子遊戲機台4台（含ＩＣ板4片），為當場
    賭博之器具，機台內之賭資550 元為在賭檯之財物，不問屬
    於被告與否，皆應依刑法第226 條第2 項規定諭知沒收外，
    餘犯罪事實、證據暨罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項、刑法第28條、第56條、第266條第1項前段、
    第2項、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（已依法
提高十倍）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
