【裁判字號】    95,桃簡,467
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第467號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（94年度偵字第16350號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機臺小瑪琍台（含ＩＣ板片）、雙魚座７ＰＫ
陸台（含ＩＣ板陸片）暨機台內賭資新台幣捌仟壹佰拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充或更正被告王順位並與該真實年籍
    、姓名不詳之成年男子基於共同擅營電子遊戲場業之犯意聯
    絡，其次，本案機台之賭法係每投入新台幣（下同）10元硬
    幣至機台內，機台顯示10分，再進行押注，押中即可依押中
    之倍數累積積分，倘未押中，賭資即歸被告等人所有，最後
    累積積分如不想玩時，即可按退幣鍵，以最後積分每1 分兌
    換1 元之方式自機台退幣口兌換現金；證據部分應補充員警
    楊小明出具之職務報告書1 紙。除上陳各情外，餘犯罪事實
    、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第226 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
