【裁判字號】    95,訴,307
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6295號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢
察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判
程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國91年間，因贓物案件，經本院以
    91年度壢簡字第179 號簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以300 元折算1 日確定，於92年10月1 日入監執行，於
    同年12月31日執行完畢（構成累犯）。又於90年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以90年度毒聲字第2092號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年
    度毒聲字第4156號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後再經
    本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，復經本院撤銷停
    止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月30日戒治期
    滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年10月
    21日以92年度戒毒偵字第204 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢後5 年內之
    94年11月6 日上午某時，在桃園縣桃園市某賓館內，以將海
    洛因捲入香菸點火燃燒吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午5 時30分，在桃園縣龜山鄉○○路2巷8
    號前，為警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並
    由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第1 級毒品海洛因，累犯，願
    受有期徒刑7 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
