【裁判字號】    95,桃簡,1389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第10800 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
（即銀元參佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於桃園縣桃園市○○○街209 號「東廚食品行」
    之負責人，明知陳彩霞係以探親名義入境臺灣地區之大陸地
    區人民，且未經許可在臺灣地區從事工作，經姓名年籍不詳
    綽號「大姐」之成年女子介紹，竟自民國95年4 月下旬起至
    同年5 月9 日為警查獲時止，違反規定以月薪新臺幣（下同
    ）1 萬6 千元並提供食宿之酬勞僱用陳彩霞，在上開「東廚
    食品行」內，從事協助乳酪蛋糕製作之工作。嗣於95年5 月
    9 日上午11時40分許，為警在上開地點查獲。案經桃園縣警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時就於上開期間雇用陳彩霞
    在東廚食品行工作一事均坦承不諱，雖否認明知陳彩霞為未
    經許可在臺灣工作之大陸地區人民，並辯稱：沒有查看陳彩
    霞之證件云云，惟證人陳彩霞於警詢時已證述其以探親名義
    來臺，未得工作許可經被告僱用工作等情明確，並有中華民
    國臺灣地區89入出字第33093776號陳彩霞之旅行證影本1份
    、內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統基本資料－入出
    境資料、行方不明資料查詢結果各1 紙、桃園縣政府警察局
    桃園分局公共場所暨公共得出入場所現場臨檢紀錄表1 份、
    現場照片6 幀在卷可稽，而被告既經由他人介紹而僱用陳彩
    霞並供予食宿，豈可能未過問受僱人陳彩霞之身分、背景或
    查對受僱人陳彩霞之身分證件逕予雇用，被告所辯顯非合常
    情，難為本院採信。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○僱用大陸地區人民，在臺灣地區從事未經許可
    之工作之行為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第4 款之規定，而應依同條例第83條第1 項處罰之。爰
    審酌被告本件僱用之時間不長，及其素行尚佳，犯後坦承部
    分犯行態度尚可，兼衡目前臺灣中小企業本土勞工嚴重短缺
    ，經營不易，為圖一時之便，致觸犯刑章等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第
    11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院第二審合
    議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6   月    30      日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣六十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣六
十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
