【裁判字號】    95,桃簡,1100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1100號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於公務上持有之物，處
有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○原為澎湖縣澎湖防衛司令部陸軍裝甲503 旅戰車
    第2 營裝部第3 連1 兵，擔任哨長工作，負責部隊收發信件
    及人員出入管制之責，為從事公務之人。詎因積欠卡債為順
    利取得同部隊2 兵林志強向中國信託商業銀行（下稱中國信
    託銀行）申請之現金卡，以預借現金方式償還所積欠之卡債
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國94年9 月間某
    日，在澎湖縣澎湖防衛司令部處，將中國信託商業銀行寄交
    予林志強之現金卡而因公務持有該現金卡，以易持有為所有
    之意，予以侵占入己。甲○○復意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於94年9 月21日退伍後，即持上開現金卡，於94年10
    月2 日16時35分，在桃園縣龜山鄉○○路155 號中國信託銀
    行所設之提款機，輸入該現金卡之密碼於提款機內，使提款
    機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，即誤以為甲○○
    係有權提款之人，而領出林志強前開現金卡內款項新台幣（
    下同）30,000元，又於94年10月3 日上午6 時45分許，在桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段985 號中國信託銀行所設之提款機，
    輸入該現金卡之密碼於提款機內，使提款機辨識系統對真正
    持卡人之識別陷於錯誤，即誤以為甲○○係有權提款之人，
    而領出林志強前開現金卡內款項19,000元，嗣於94年10月24
    日，林志強接獲中國信託銀行所寄發之帳單，發覺有異，請
    中國信託銀行查詢該現金卡何人簽收，經答覆為甲○○始循
    線查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣台北地方
    法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與證人即被害人林志強於警詢時之指訴情節相符，並有區段
    投遞簽收清單1 紙、對帳單1 紙、中國信託商業銀行股份有
    限公司提款機錄影帶翻拍照片2 張附卷可稽，故本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告甲○○在服役期間擔任哨長工作，負責營區大門人員
    進出之登記、管制及郵局信件之簽收，為執行公務之人員，
    核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第1 項公務侵占罪及
    同法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪。聲請人認係涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪，尚有誤會，在同一之社會事實，變更聲請人之起訴法條
    。被告先後2 次以不正方法由自動付款設備取得他人之物犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於同一概括犯意
    為之，應依連續犯論以1 罪，依刑法第56條之規定，加重其
    刑。其所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連犯關，應依刑
    法第55條之規定，從一重之以公務侵占罪論處。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生損害、及犯罪後態
    度尚稱良好，賠償被害人林志強70,000元，有和解書1 紙在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷足參。僅因一時失慮致觸刑章，已知
    悔悟，受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯
    之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰均諭知
    緩刑2 年，以勵自新
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第336 條第
    1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國    95    年  6   月   30   日
                     刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊  美  慧
中      華      民      國    95    年  7   月   6    日
本案論罪科刑法條：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
