【裁判字號】    95,壢簡,654
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第654號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段6.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：甲○○前於民國84年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年訴字第1812號判處有
    期徒刑5 年4 月、4 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定；又
    於85年間因施用安非他命案件，經本院以85年易字第1479號
    判處有期徒刑6 月確定。上開各罪接續執行，於85年8 月6
    日入監，87年12月7 日縮短刑期假釋出監，嗣因於假釋期間
    因施用毒品案件經撤銷假釋，於90年11月27日入監執行殘刑
    3 年1 月25日，於93年11月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告前曾受有期徒刑之
    執行完畢後，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
二、審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、貸款金額新台幣16萬餘元、已
    繳納6 期分期款、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附記法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
