【裁判字號】    95,壢簡,1038
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1038號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第117號）本院判決如下：
    主      文
張國樑竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應更正被告係於民國95年6月1日13時30分
    許進入桃園縣中壢市○○○街，並補充其於同日14時30分許
    ，手持內裝有該大樓電信箱白鐵蓋3 個之綠色行李箱下樓時
    ，在該址7 號14樓為社區警衛金訓模所發現等情外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲引用之。
二、核被告張國樑所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物應有價值及其犯後
    均坦承犯行態度良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，素
    行尚端，僅因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行無隱，深知
    悛悔，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再
    犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
