【裁判字號】    95,壢簡,1109
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因不滿臺灣電力公司大潭發電廠鐵塔導線延線跨
    越其私人土地上空，補償金未談妥損及其權益，經向臺灣電
    力公司協調未果。迨於民國95年4 月3 日上午6 時10分許，
    在桃園縣觀音鄉大潭村（聲請簡易判決書誤載為保生村）大
    潭─龍潭34萬5 仟伏輸電線路#2─#3鐵塔間之道路旁，見臺
    灣電力公司北區施工處第三工務段段長即告訴人乙○○正執
    行導線延線及鐵塔吊掛工程，係依法執行架線工程之職務，
    因其無法接受該項工程施工，情緒激動，竟萌生對於依法執
    行職務之公務員施強暴之犯意，問明施工現場負責人為乙○
    ○，逕自走向乙○○，徒手握拳朝乙○○胸部毆擊2 下，並
    推拉乙○○2 次，以攔阻乙○○繼續施工，而施以強暴，致
    使乙○○受有前胸壁挫傷之傷害（傷害部分業經撤回告訴）
    ，嗣經乙○○之同事李興男見狀將甲○○拉開，並報警處理
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○否認前開犯行，辯稱：伊僅要求臺灣電力公司人
    員停止施工，並未出拳毆打乙○○云云。經查：上揭事實，
    業據告訴人乙○○於警詢及偵查指訴明確在卷（見偵卷第9
    、19頁）。核與目擊證人李興男於偵查中證稱：95年4 月3
    日上午6 點多，甲○○問明施工現場負責人是誰後，逕自走
    至乙○○面前，朝他胸口攻擊2 拳，因為當時我見甲○○來
    勢洶洶，所以跟在乙○○後面，防止他有攻擊行為，但是他
    還是打了乙○○2 拳，之後我拉開他等情相符（見偵卷第19
    頁）。而乙○○因遭受被告毆擊胸部因而受有前胸壁挫傷之
    傷害乙節，亦有行政院衛生署桃園醫院新屋分院診斷證明書
    1 紙存卷可證，足見告訴人乙○○及證人李興男證述被告出
    拳毆擊乙○○堪信為真實。復酌以，被告事後與乙○○和解
    時所簽訂「和解協議書」第1 條和解緣由2 、載明「甲方（
    即被告甲○○）於民國95年4 月3 日上午6 時許於觀音鄉大
    潭村大潭─龍潭34萬5 仟伏輸電線路#2─#3鐵塔間之道路阻
    撓乙方（即乙○○）施工，並對乙方施以人身攻擊，‧‧‧
    」等情（見偵卷第22頁），則被告如未毆擊乙○○，焉須記
    載此段事由，且被告如未毆擊乙○○，則乙○○之上揭傷勢
    又從何而來。綜述，被告有於具公務員身分之告訴人依法執
    行職務之際對告訴人施強暴之事證明確，被告所辯應係卸責
    之詞，不可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。檢察官認被告所為係犯同條第2
    項之罪，惟查本件係公務員乙○○奉令執行前開工程之際，
    被告橫加阻攔，妨害其職務之執行，並毆傷乙○○，自係對
    於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，此與意圖妨害公務
    員依法執行一定之職務，而非在其執行職務時施強暴脅迫者
    有別，檢察官容有誤會，惟基本事實相同，起訴法條應予變
    更。爰審酌被告僅因補償金未談妥，心生不滿，竟以直接傷
    害公務員之手段犯罪，致依法執行公務之公務員受有前開傷
    害，已對國家公權力之行使造成一定破壞，對社會所造成之
    危害非輕，及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度及其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為十倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
