【裁判字號】    95,壢交簡,1026
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國93年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第16
    90號判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，93年12月10日判決
    確定外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告為汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告之過失程度，告訴人所受之之傷情，被告雖曾支付部分
    之醫療費用，惟因與告訴人就賠償金額未能達成一致，致尚
    未能和解，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
