【裁判字號】    95,壢簡,922
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第922號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一四八四號、第一四八五號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點壹肆公克）沒收銷燬之。
甲○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：乙○○於民國九十一年間因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度易緝字第二二三
    號判決，判處有期徒刑五月確定，並於九十三年十月三十一
    日縮刑期滿執行完畢外；其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告乙○○有前開犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷足佐，乙○○於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。扣案之海洛因一包（淨重０
    ‧一四公克）屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項，第十八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
