【裁判字號】    95,訴,956
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第500 號、第1492號），被告於準備程序進行中為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克），沒收銷燬之；注射針筒
支、橡皮管壹條，均沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院依聲請於
    93年6 月16日以93年度毒聲字第834 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院依聲請於93年7 月21
    日以93年毒聲字第986 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，於94年2 月25日停止強制戒治處分出監執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年3 月17日以94年度戒
    毒偵字第164 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮
    ，於前次強制戒治執行完畢5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自95年1 月5 日某時起至95年3 月3 日
    16時45分許止，在桃園縣平鎮市北富里22鄰北勢61之1 號，
    連續非法施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於95年1 月15日
    15時30分許，在桃園縣平鎮市○○路430 號巷口為警查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因用之注射針筒1 支；另於95年3
    月3 日16時45分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段337 號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.14
    公克）及其所有且供施用海洛因毒品用之注射針筒2 支及橡
    皮管1 條。案經桃園縣政府警察局平鎮、中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年6 月21
      日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份。
  (三)法務調查局鑑定通知書1 份。
  (四)扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.14公克）。
  (五)注射針筒3 支及橡皮管1 條。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官94年度戒毒偵字第164 號不起訴處分書各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第56條、第38條第1項第2款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    94    年    6    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
