【裁判字號】    95,交簡,35
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第35號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第42號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又因過失致人於死，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度交易字第110 號），經本院訊問被告後，認本案被
    告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，
    得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依
    簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，另增列被告於本院準備程序中之自白為證據。
三、被告甲○○於飲酒後已達於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛汽
    車部分，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。另其駕車發生車禍致被害人楊耀東
    死亡部分，核犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪；被告係
    酒醉駕車肇事因而致人死亡，就其所犯過失致死部分，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又
    查，被告飲酒後已達於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛汽車外
    出時，此舉即已獨立成罪，至其嗣駕車肇事致被害人死亡，
    係基於另一個過失行為所肇致，與先前不能安全駕駛係出於
    故意而為，二者迥然有別，構成要件且不相同，自應分論併
    罰。爰審酌被告犯後態度，被告酒醉駕車係高度危險之行為
    ，危害交通安全，甚而以時速80至90公里之速度超速行駛，
    過失情節甚重，惟已與被害人楊耀東之家屬當庭達成和解，
    ，並有和解筆錄1 份附卷足憑等情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，事後並與被害人家屬
    達成和解，業如前述，堪認有悛悔之實據，復受本次罪刑之
    科處，應足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。
四、末按刑事訴訟法分別於民國79年8 月3 日、84年10月20日及
    86年12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採
    英美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修
    訂刑事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查
    中向檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接
    受緩刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院
    應於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項
    及第4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定
    有明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權
    ，被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，
    被告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「
    禁反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同
    意而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度
    之原意。是本件就被告犯過失致死罪部分，既係於檢察官求
    刑範圍內，且經被告之同意，所為之科刑判決，依前述說明
    ，公訴人及被告均不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決關於公共危險罪部分，得於判決書送達之翌日
    起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
