【裁判字號】    95,桃簡,1380
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1380號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20062 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國93年2 月16日，在台北市士林區○○○路
    ○ 段48號，向乙○○購買北豐交通公司車牌號碼936-CG號營
    業用小客車1 輛，並與乙○○訂有附條件買賣合約，雙方約
    定簽約日給付頭期款新台幣（下同）20,000元，並約定自93
    年2 月17日起至95年8 月16日止，每3 日為1 期，每期繳付
    2,370 元，在貸款未付清前，甲○○僅得依約占有使用，不
    得任意出質、典當、出賣、出租、移轉或為其他處分。詎甲
    ○○在取得標的物車輛後，自93年12月2 日起即未繳納任何
    分期付款價金，並竟另行起意，意圖為自己不法之利益，於
    93年11月18日，將該標的物出質予「上禾當鋪」，借得40,
    000 元花用，致乙○○追索無著受有損害。案經乙○○訴請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有附條件買賣契約、甲○○出具予上禾當鋪
    之切結書、汽車借出駛用保管單、委託切結書、車輛取回同
    意書、收據、中華民國交通部汽車行車執照、本票、典當簿
    節本、台北市當鋪商業同業公會證明書等附卷可稽。按動產
    擔保交易之車輛，約定有標的物存放地點，其目的即在保障
    債權人於必要時取回其仍保有所有權之車輛，於觀念上應遵
    守動產擔保交易上附條件買賣登記申請書上所約定之存放地
    點之約定，而在物理上仍應使動產擔保交易之債權人隨時得
    發現其所有物所在，以行使其權利，動產擔保交易之債務人
    並負此義務，而不得將該物品移置於權利人所不知之處所，
    而妨害權利人權利之行使，質是，債務人如主觀上有使該擔
    保物以任何方式，妨害權利人權利之行使，而任將標的物遷
    移、出質者，應即認有不法之意圖。本件被告既為暨動產擔
    保交易附條件買賣契約書之債務人，其未經告訴人之同意，
    將汽車出質，足見被告主觀上係以將該物品以藏匿方式，使
    告訴人難以發現標的追索無著之事實，足堪認定。本件事證
    明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告甲○○以動產擔保交易附條件買賣方式向乙○○購買上
    開營業用小客車，並與乙○○司簽立附條件買賣契約，意圖
    不法利益，將上開汽車出質典當，避不見面，足生損害於債
    權人即告訴人，核其所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪動機、目的、手段、告訴人所受
    實際損害之大小，尚未與告訴人達成民事和解賠償損害，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
