【裁判字號】    95,訴,1136
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1136號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第569 號），本院判決如下
   主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定施以強制戒治，於民國90年4 月18日執行完畢，猶不知悔
    改，復於95年1 月14日為警採尿前回溯26小時內某時，在不
    詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年1 月14日下
    午7 時許，為警在桃園縣平鎮市○○街238 巷18號3 樓住處
    查獲，並扣得毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.04公克），因認
    被告涉有違反毒品危害防治條例第10條第1 項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查被告自94年10月間某日起至同年11月24日下午2 時止，連
    續在桃園縣平鎮市○○街238 巷18號3 樓住處、桃園縣平鎮
    市○○路77號壢新醫院等處，施用第一級毒品海洛因多次，
    嗣經警分別於94年11月8 日下午18時30分許、同年11月25日
    凌晨零時10分許，在其上揭住處大樓電梯間、壢新醫院609
    號病房查獲，採集尿液檢驗結果呈海洛因陽性反應，起訴後
    經本院於95年5 月3 日以95年度訴字第539 號刑事判決判處
    應執行有期徒刑8 月確定，有該案宣示判決筆錄、判決確定
    送執行函附卷可憑。
四、本件公訴人起訴被告於95年1 月14日下午7 時許為警採尿前
    回溯26小時內某時，在桃園縣平鎮市○○街238 巷18號3 樓
    住處施用第一級毒品海洛因1 次，並有海洛因1 小包、殘渣
    袋1 個扣案可證，被告違反毒品危害防治條例第10條第1 項
    之犯行堪以認定。惟本件被告施用海洛因之事實與前揭本院
    判決確定之施用第一級毒品之事實，前後相隔1 月餘，時間
    緊接，地點相同，手段又相若，犯罪構成要件相同，且施用
    第一級毒品本具成癮性，可見被告先後施用第一級毒品犯行
    ，應係基於概括之犯意而為之，從而本件起訴施用第一級毒
    品之事實應屬被告連續施用第一級毒品犯行之一部，具有連
    續犯之裁判上一罪關係，在實體法上為一罪，在訴訟法上亦
    無從分割，檢察官雖僅就犯罪事實之一部起訴，其效力及於
    全部，法院本得就全部犯罪事實加以審理論究，縱使法院就
    犯罪事實之一部加以審判，未經審判之其他部分，仍為判決
    效力所及，從而前開確定判決之既判力效力應及於具有裁判
    上一罪關係之全部犯罪事實，依一事不再理之原則，不得再
    就裁判上一罪之其他一部分犯罪事實另予追訴論科，倘檢察
    官另就裁判上一罪之其他部分重行起訴，自應諭知免訴之判
    決。綜上所述，本件檢察官於95年5 月15日就為前開確定判
    決既判力效力所及具有裁判上一罪關係之其中一部分犯罪事
    實提起公訴，揆諸前開說明，依一事不再理之原則，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    7    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
