【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第661號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸拾玖萬仟佰拾元，就相對人甲○○、乙○○部分
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5596號
    民事裁定，曾提供新臺幣（下同）693,333 元為擔保金，並
    以本院94度存字第56號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    回關於相對人部分假扣押執行之聲請及並聲請撤銷該部分假
    扣押裁定，並聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利，惟相對人迄今未向聲請人行使權利，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還擔保金等語
    ，並提出本院94年度全聲字第345 號撤銷假扣押裁定書暨確
    定證明、93年度裁全字第5596號假扣押裁定書、提存書、桃
    院木民仲94年聲字第1813號函、聲請撤回假扣押執行狀各1
    件為證（以上均為影本）。
三、聲請人上開所主張之事實，經本院審核上開證物，並調閱本
    院93年度裁全字第5596號卷宗（內含94年度執全字第48號卷
    宗、93年度執字第30023 號卷宗、91年度執字第15382 號卷
    宗）、94年度存字第56號卷宗、94年度全聲字第345 號卷宗
    查核無訛。又聲請人於本件「訴訟終結」後，聲請本院以94
    年度聲字第1813號通知行使權利事件，發函催告受擔保利益
    人即相對人就上開假扣押執行事件如受有損害應於21日內行
    使權利，上開函文已於95年5 月13日合法送達於相對人，惟
    相對人於受催告後並未於上述期間內行使權利之事實，亦經
    本院調閱本院94年度聲字第1813號卷宗無誤，並依職權向本
    院民事分案室及臺灣臺北地方法院查詢無訛，有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙、臺灣臺北地方法院北院錦文人字第095000
    3612號函1 紙附卷可稽。則依首揭法律規定及說明，聲請人
    本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
