【裁判字號】    95,交易,235
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第235號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處（94
年度偵字第21965 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常
程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○領有職業駕駛執照，為從事
    職業駕駛業務之人，於民國94年05月09日凌晨00時許，駕駛
    車牌號碼688-CA號營業小客車，自桃園縣龜山鄉○○路出發
    ，沿同鄉○○○路由北向南行駛第二車道，嗣於同日凌晨00
    時30分許，行經上開路段與長庚紀念醫院急診室（下稱長庚
    急診室）前路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且汽車行近行人穿越
    道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候為
    雨，夜間有照明，視線尚屬良好，復無其他不能注意之情事
    ，適有乙○○在長庚醫院急診室前飲用藥酒02杯（經測得呼
    氣酒精濃度為每公升0.93毫克）後，自行推行輪椅沿長庚醫
    院急診室前行人穿越道行至該處，甲○○竟疏未注意車前狀
    況，亦未減速暫停讓行人先行通過，即貿然通過該路口，致
    該車左後視鏡撞擊乙○○之輪椅，乙○○因而倒地，並受有
    第4 、5 腰椎化膿性脊椎炎、鼻部撕裂傷等傷害。經乙○○
    告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終結前當庭撤
    回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
