【裁判字號】    95,易,320
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1588號
）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本院合議庭評議後，裁
定由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因侵占、違反毒品危害防制條例及妨害
    兵役治罪條例等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5 月
    、3 月確定，並由法院裁定應執行有期徒刑1 年6 月，而於
    民國91年10月31日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎仍不
    知警惕，復意圖為自己不法之所有，於94年12月19日凌晨2
    時許，在臺北縣林口鄉○○路50號前，持客觀上足供兇器使
    用之螺絲起子1 支，竊取林怡汎所有而由甲○○使用之車號
    MXJ-863 號重型機車1 輛，得手後供己代步之用，並將上開
    螺絲起子丟棄。嗣乙○○於95年1 月2 日凌晨2 時許，騎乘
    該重型機車行經桃園縣龜山鄉○○街與樹人路口時，為警查
    獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單1 紙、桃園縣政府警察局車輛協尋（尋獲）
    通報單1份、失竊物品照片1張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑8 月
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1項 所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    先敘明。
四、附記事項：至被告用以行竊之螺絲起子1 支，則未據扣案，
    復無證據證明係被告所有，自不予宣告沒收。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455
    條之11第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，逕以
    判決處如主文所示之刑。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
