【裁判字號】    95,壢簡,1026
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1026號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第7581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金財神小瑪莉」壹台（
含IC板壹塊）、賭資新台幣伍仟壹佰貳拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，並基於
    經營電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，自民
    國95年2 月10日起，在桃園縣平鎮市○○路○ 段336 號甲○
    ○所經營之全球汽車修理廠內，即在該公眾得出入之場所內
    擺設電子遊戲賭博機具「金財神小瑪莉」1 台（含IC板1 塊
    ）與不特定人賭博財物多次。渠等賭博方式係賭客投入新台
    幣（下同）10元硬幣，1 枚10元硬幣即得開啟分數，再按押
    機具中之倍數鍵及其他所需之按鍵與機臺對賭，如押中則贏
    得倍數不等之分數，機臺會依所押之倍數以1 分5 元之方式
    由退幣孔兌退現金，如未押中，則以硬幣所押注之分數即由
    上開機具沒入，賭資即歸甲○○所有。嗣於95年2 月23日17
    時50分許，在上開修理廠內為警查獲，並扣得上開電玩機台
    1 台（含IC板1 塊）及賭資機台內之硬幣5,120 元。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並有被告於上
    揭時、地擺設電子遊戲機台之IC板1 塊、賭博機台內之硬幣
    5,120 元等扣案及現場照片2 張、桃園縣政府警察局平鎮分
    局平鎮派出所現場臨檢紀錄表、搜索筆錄、扣押物品目錄表
    在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信，應予依法
    論科。
三、核被告擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財物之行為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又其未經辦理營利事業
    登記，即擺設右開電子遊戲機台，經營電子遊戲場業之行為
    ，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定處斷。本件被告雖自95年2 月10日起至95年2
    月23日止期間經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有
    反覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上1
    罪。然其賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同罪名，顯
    係基於概括犯意反覆而為，應以1 罪論，並加重其刑。又被
    告係以設置賭博性電子遊戲機具為達其與不特定人賭博財物
    目的之方法，其所犯上開連續賭博罪及違反電子遊戲場業管
    理條例第15條規定，應依同條例第22條規定處斷之罪，2 罪
    間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，
    從1 重之違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯同法
    第22條之罪處斷。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動機、目
    的、手段、被告無照經營電子遊戲場業並為賭博行為，機檯
    數量僅1 台以及犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之電子遊戲機具「金財神小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）
    、機台內之硬幣5,120 元，分別係當場賭博之器具及在兌換
    籌碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
