【裁判字號】    95,訴,696
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第696號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第798 號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之含第一
級毒品海洛因殘渣之夾鏈袋貳只、含第一級毒品海洛因殘渣之注
射針筒壹支均沒收銷燬；扣案之未使用之注射針筒壹支、削尖吸
管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以強
    制戒治，於民國90年7 月25日執行完畢，並經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第793 號為不起訴處分確
    定。又因違反動產擔保交易法及贓物案件，先後經本院以93
    年度桃簡字第1141號、93年度易字第1053號判處有期徒刑3
    月、3 月確定。以上二件合併定應執行有期徒刑5 月，至94
    年8 月25日執行完畢（構成累犯）。卻未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於95年1 月22日晚上11時25分許，
    在桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○道路旁土地公廟前，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於95年1 月22日晚上11時30 分 許，在
    上揭土地公廟為警查獲，並扣得其所有供其施用之含海洛因
    殘渣之夾鏈袋2 個、含海洛因殘渣之注射針筒1 支、其所有
    、預備供其施用海洛因所用而尚未使用之注射針筒1 支，及
    其所有供其施用海洛因所用之削尖吸管1 支。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢及本院審理中之自白。
（二）卷附之桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照
      表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿檢驗報告各1
      紙。
（三）扣案之含海洛因殘渣之夾鏈袋2 個、含海洛因殘渣之注射
      針筒1 支；及尚未使用之注射針筒1 支、削尖吸管1 支。
（四）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因犯行，願受
    科處有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、沒收：扣案之被告所有供其施用之含海洛因殘渣之夾鏈袋2
    個、含海洛因殘渣之注射針筒1 支，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段沒收銷燬；至被告所有、預備供其施用
    海洛因所用尚未使用之注射針筒1 支，及其所有供其施用海
    洛因所用之削尖吸管1 支，則應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條、第38條第1項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
