【裁判字號】    95,桃簡,1106
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1106號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第468號、95年度偵字第7831號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告所為
    2 次侵占犯行犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告已與被害人乙○○達成和解
    ，並賠償其損失，惟尚未賠償另一被害人甲○○之損失，及
    其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度及其犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
II前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
