【裁判字號】    95,壢簡,541
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第541號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21007 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑伍年。
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上與
通知聯、回覆聯、存根聯上偽造之「甲○○」名義簽名各壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國於94年06月12日16時03分許，駕駛車主為
    其子陳俊霖名義車牌號碼U3－4133號自用小貨車，行經國道
    01號高速公路北向68‧5 公里楊梅入口匝道（屬桃園縣楊梅
    鎮境），經警攔檢，查核其駕照時，其因駕照已被吊銷，係
    無照駕駛，竟冒用不知情之其友人甲○○名義，供警員查詢
    「甲○○」之持照情形，警員查詢「甲○○」名義之持照情
    形後，發現甲○○之駕照係在吊扣期間，乃以「駕駛人甲○
    ○」名義，並以無照駕駛（吊扣期間駕車）為由，開立內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發該違規情事。乙○○乃基於
    偽造私文書以行使之犯意，在該有通知聯、移送聯、回覆聯
    、存根聯等04聯之舉發違反道路交通管理事件通知單之通知
    聯上偽造「甲○○」名義簽名01枚，因複寫關係而在移送聯
    之「收受通知聯者簽章」欄上及回覆聯、存根聯上均有複寫
    之偽造「甲○○」名義簽名各01枚，而偽造表示收受上開通
    知單通知聯之證明之私文書。偽造完成後，並將上開偽造之
    私文書持交警員而行使，足以生損害於警察、監理機關對於
    道路交通事件管理與處罰之正確性及甲○○本人。嗣甲○○
    本人於94年07月21日至交通部公路總局台北區監理所宜蘭監
    理站辦理駕照換照時，經該站人員告知其有上開經舉發該交
    通違規案件經裁罰吊銷駕照01年情形，甲○○乃提出申訴。
    經該站請內政部警政署國道公路警察局第一警察隊循線發覺
    查獲乙○○犯罪。案經內政部警政署國道公路警察局第一警
    察隊移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並經
    被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時指明其係被冒名等情甚
    詳，且有上開舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、移
    送聯、存根聯各01紙、證號查詢汽車駕駛人資料01份、交通
    違規陳述單影本01份在卷可稽。被告偽造上開署押以偽造上
    開私文書持以行使，足以影響警察、監理機關對於道路交通
    事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交通違
    規之處分，自足以生損害於公眾及他人。事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照）。核被告行使上開偽造之私
    文書足以生損害於公眾及他人之行為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為
    為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告因其駕照經吊銷，無照駕車經警攔檢查核其駕照時，冒
    用不知情之其友人甲○○名義供警查詢甲○○持照情形，因
    甲○○該期間係駕照吊扣期間，警員乃舉發其無照駕駛（駕
    照吊扣期間駕車）之違規時，竟偽造甲○○名義之簽名而偽
    造上開私文書以行使，足以影響警察、監理機關對於道路交
    通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交通
    違規之處分之犯罪情節與所生危害程度；被害人為被告之友
    ，被告犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按，被害人為被告之友人，被告犯後曾為前
    開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑05年，以啟自新。被告於內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄及通知聯、回覆
    聯、存根聯上偽造之「甲○○」簽名各01枚，係屬偽造之署
    押，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。至上開偽造之私
    文書所附著之舉發違反道路交通管理事件通知單各聯除該偽
    造之簽名外，均屬警員所製作之真正文書，且已分別交予警
    員或監理機關，非被告所有，不予宣告沒收，
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應附繕本） ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
