【裁判字號】    95,簡,226
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六四一號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸
食器貳組（殘渣無法析離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院於九十三年五月二十一日以九十三年度毒聲字第一三九
    號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十三
    年九月六日出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同
    年九月六日以九十三年度毒偵緝字第九二號為不起訴處分確
    定。詎仍不思戒斷毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十四年十二月某
    日起至九十五年一月十三日晚上十時三十分許為警採尿回溯
    九十六小時內某時刻止，在苗栗縣苗栗市○○街四七巷四號
    住處及桃園縣中壢市○○○街一００號二樓樓梯間等處，以
    將甲基安非他命置入吸食器內加熱後吸食霧化煙氣之方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣於九十五年一月
    十三日下午六時許，在中壢市○○○街一００號二樓樓梯間
    前為警盤查而查獲，並扣得其所有內含第二級毒品甲基安非
    他命殘渣之吸食器二組（殘渣無法析離）。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，而被
    告於九十五年一月十三晚上十時三十分許為警所採集之尿液
    經送檢驗臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果，確呈甲基安非他命類陽性反應，此有該公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告一紙附卷足憑，是被告尿液檢驗報告既
    係以氣相層析質譜儀分析法複驗，以此精確嚴謹之科學檢驗
    方式，自得有效排除偽陽性反應，而無誤判之虞，故前揭檢
    驗結果自屬可信。又扣案之吸食器二組經送鑑驗結果，有甲
    基安非他命殘渣，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年三
    月二日（九五）安鑑字第００三二九號鑑驗通知書一紙附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，洵堪採信。按被告前因施
    用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於九十三年五月二十一日
    以九十三年度毒聲字第一三九號裁定觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於九十三年九月六日出所，並經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於同年九月六日以九十三年度毒偵
    緝字第九二號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，足認被告係於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內復犯本件毒品危害防制條例第十條第
    二項施用第二級毒品之罪，與同條例第二十三條第二項規定
    相符，自應由檢察官直接提起公訴而進入訴訟程序審理。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安
    非他命之低度行為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪；
    又被告多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品行為，經觀察勒戒處
    遇後，猶未能使其戒斷施用毒品惡習，足徵其沾染甚深，及
    斟酌施用毒品犯行係屬自戕行為，並未對社會造成重大危害
    ，及被告施用毒品之時間、次數，犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器
    二組（殘渣無法析離），自應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之。
四、又本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告自白犯行，本院爰裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，附此序明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
