【裁判字號】    95,壢簡,1014
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1014號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，業經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○與2 名真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，基於傷害之犯意聯絡，以工地內非甲○○所有之椅
    子、磚塊及木棍毆打江春德外，其餘犯罪事實引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有毆打江春德，伊
    不清楚江春德有無受傷及如何受傷云云。然查，前揭犯罪事
    實，業據告訴人江春德於警詢中陳稱：當日伊與甲○○洽談
    工程事宜，甲○○與另2 名男子以椅子、磚塊毆打伊（見95
    年度偵字第300 號卷第8 頁），於檢察官偵查中指稱：伊到
    被告公司後，被告以木棍毆打伊頭部，後來又來2 人，被告
    與該2 人一起毆打伊。伊當日是被拖到公司後面打，伊看到
    警察來時，便趕快跑出去，打伊的人便從後面跑走，員警游
    星明有看到伊受傷（見同上偵查卷第18頁、24頁）等語明確
    ，再證人即到場處理之員警游星明亦證稱；當日伊到場處理
    時，看到被告慌張的從裡面出來，甲○○隨後亦由後面出來
    ，伊看到江春德後腦有傷微微出血，伊帶江春德到派出所時
    ，江春德拉開衣服，伊才看見江春德手部有傷等語 (見同上
    偵查卷第34至35頁)， 而證人游星明僅係當日據報前往現場
    處理之警員，其與雙方當無怨隙，不致甘冒偽證罪責虛構前
    開情事以偏袒其中一方，證人游星明前開所言，自屬可信，
    亦足佐告訴人所述遭毆情節。再觀諸告訴人受有胸壁挫傷、
    軀幹多處挫傷及頭部外傷併頭皮血腫等傷害，有財團法人慈
    濟綜合醫院臺北分院診斷證明書1 紙及照片5 紙在卷可按，
    告訴人所受傷勢非輕，且遍佈身體多處，甚或其其頭部傷勢
    位於後腦杓部位，應係遭他人外力毆打所致，況告訴人當日
    僅為與被告洽談工程事宜，洽商何等燃眉之急情事，苟告訴
    人於到達該處之初即有受傷，被告豈會毫不聞問或協助告訴
    人就醫，反若無其事與受傷之告訴人洽談工程事宜，此顯與
    常情有違，顯見告訴人所受前開傷勢應係其於前開時、地遭
    被告及另2 名男子毆打所致。被告確有前開共同傷害犯行，
    堪以認定。本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告與另2 名真實姓名、年籍不詳之男子間就上開傷害犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。聲請簡易判決意旨
    雖未論及於此，然告訴人一再指述確有另2 名男子與被告一
    同毆打伊，且該2 人於警察前來之際即已趁隙逃離，故雖證
    人游星明未能目擊另2 名男子行蹤，亦不能執此推翻、否認
    告訴人此部份所指，附此敘明。爰審酌被告無端毆打他人，
    且造成告訴人多處傷害，所為非是，及被告素行、智識程度
    、犯罪手段、犯後否認犯行，且未與告訴人和解，賠償損失
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
