【裁判字號】    95,聲,935
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第九三五號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三五八Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌佰伍拾陸萬壹仟零柒拾肆元准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第一款定有明文。而所謂「應供擔保之原因消滅」係指受
    擔保利益人無損害發生或假執行之債權人本案全部勝訴確定
    或已賠償受擔保利益人之損害而言。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條前段亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前執本院九十三年度重訴字第一
    二六號判決為執行名義，聲請對聲請人為假執行，並經本院
    以九十四年度執字第一七五二五號拆屋還地事件執行在案，
    而聲請人為免假執行，乃提出新臺幣（下同）八百五十六萬
    一千零七十四元為相對人提存擔保後免為假執行，此有本院
    九十四年度存字第三五八Ｏ號提存書乙紙可稽，嗣相對人之
    請求業經臺灣高等法院以九十四年度重上字第三八八號判決
    駁回確定，故本件應供擔保之原因已消滅，爰依法聲請返還
    提存物等語，並提出提存書、及臺灣高等法院以九十四年度
    重上字第三八八號判決、確定證明書影本各乙件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據經本院依職權調閱本院九十
    四年度存字第三五八Ｏ號提存卷宗、臺灣高等法院九十四年
    度重上字第三八八號案卷查閱屬實，依前開說明，足認聲請
    人提供擔保之原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還提存物
    ，於法有據，應予准許。
中   華   民   國   九十五   年    六    月   三十    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    六    月   三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
