【裁判字號】    95,桃簡,1262
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8708號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金陸佰
元，如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案鐵棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之目的、動機、手段、被告之品行、智識程度
    、被告已與被害人甲○○達成和解並實際支付賠償金及被告
    犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並定易服勞役之折算標準示懲。扣案鐵棍1 支既經被
    告於警詢中坦承係從其車上所取下之物，應認係被告所有供
    犯罪所用之物，自應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收，
    而未扣案之西瓜刀1 把，被告於警詢中供承已丟棄至南崁溪
    中等語，可認應已滅失，爰不另行宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               法  官      蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異
                                 書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
