【裁判字號】    95,簡,178
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第5978號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充如附表所示之扣案物，均係被告乙○
    所有，而扣案之玉山銀行存摺（存戶帳號0000000000000 號
    ）1 本，係其不知情之妻唐儀珊所申請，另被告販售盜版遊
    戲光碟227 片，所得總和為新臺幣18,200元（已用罄），其
    交易之方式，則係待不特定買家將貨款匯至上開玉山銀行帳
    戶後，再以郵寄方式委請不知情之郵務士寄送外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告乙○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即告訴代理人甲○○於警詢時之證詞。
（三）臺灣國際專利法律事務所鑑識證明暨鑑識結果、商標註冊
      證、經濟部智慧財產局商標資料檢索資料、雅虎奇摩拍賣
      網頁列印資料暨IP查詢資料、著作權證明文件、玉山銀行
      存摺、交易明細影本暨對照存款簿製作之金額對照表各1
      份、現場蒐證照片9 張。
（四）扣案如附表所示之物。
三、核被告所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權人同意
    於同一商品使用相同之註冊商標罪、商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪、著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪、著作
    權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之
    重製物為光碟而散布罪。雖光碟片如已記載儲存表意人之意
    思或思想，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號
    ，足以為表示其用意之證明者，依刑法第220 條第2 項之規
    定，應認係準文書之一種。擅自重製他人之光碟片即所謂仿
    冒或盜版之光碟片，其外觀包裝雖無被害人公司名稱及授權
    生產文字，惟如該光碟片內已燒錄儲存被害人公司名稱及授
    權生產文字，藉機器或電腦之處理，螢幕會顯示被害人公司
    名稱及授權生產文字，足以生損害於公眾或他人，應認係偽
    造之準文書。然販賣此等仿冒之光碟片，是否成立刑法第21
    6 條之行使偽造文書罪，仍應依販賣者主觀之意思及客觀之
    行為，以資審斷。觀之被告為販賣上開盜版遊戲光碟而於網
    路上所留訊息，明白記載販售之物為「燒片」，尚難認其主
    觀上有「以偽作真」之意思，自不得遽認其成立行使偽造文
    書罪，併此指明（最高法院94年度第12次刑事庭會議決議參
    照）。被告利用不知情之郵務士交付送達盜版遊戲光碟部分
    ，為間接正犯。被告先後多次犯上述各罪，均時間緊接，方
    法相同，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條規定各論以一罪（
    本院認並無依連續犯之規定加重其刑之必要，理由詳如後述
    ）。又被告以一重製行為同時觸犯著作權法第91條第3 項、
    第2 項意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權罪與商標法第81條第1 款未得商標權人同意於同一商品
    使用相同之註冊商標罪；並以一販售行為同時觸犯著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之光碟而
    散布罪與商標法第82條販賣仿冒商標商品罪，皆同時侵害日
    商新力電腦娛樂股份有限公司之著作財產權與商標權，均為
    想像競合犯，各應從1 重之著作權法第91條第3 項、第2 項
    之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
    罪，及著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著
    作財產權之光碟而散布罪論處。再被告所犯上述2 罪間，有
    方法、目的之牽連關係，應從1 重之意圖銷售而擅自以重製
    於光碟之方法侵害他人著作財產權罪處斷。爰審酌被告並無
    刑事前科，素行良好，雖因貪圖小利侵害他人之著作財產權
    及商標權，欠缺保護智慧財產權之概念，但犯後尚能坦承犯
    行，得到告訴人方面之諒解，並請求法院判處被告最低刑度
    ，犯後態度尚無不良，暨其犯罪之動機、手段、販賣所得等
    一切情狀，復參酌檢察官之求刑，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號1 、2 所示
    之盜版遊戲光碟及電腦主機（含燒錄機）1 臺，均係被告所
    有供其為上開犯行所用之物，業經其供承在卷，均應依著作
    權法第98條規定，宣告沒收（如附表編號1 所示之盜版遊戲
    光碟因同時侵害商標權，依商標法第83條規定亦應宣告沒收
    ）。另扣案如附表編號3 、4 、5 所示之空白光碟50片、棉
    套100 張、空白信封10個，均係被告所有而供犯罪預備之物
    ，亦經被告陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。至玉山銀行存摺（存戶帳號0000000000000 號）
    1 本，係其不知情之妻唐儀珊所申請，且供日常生活匯款、
    存款之用，有上開存摺之申請人資料及交易摘要可供比對；
    而被告販售盜版遊戲光碟所得總和新臺幣18,200元，則已經
    被告花費完畢，均不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，著作權法
    第91條第3 項、第2 項、第91條之1 第3 項、第2 項、第98
    條，刑法第11條、第56條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附表：
┌──┬────────┬───┬──────────┐
│編號│ 扣 押 物 名 稱 │數  量│備                註│
├──┼────────┼───┼──────────┤
│ 1  │盜版遊戲光碟（生│21片  │被告重製之盜版遊戲光│
│    │死格鬥、蚊、DDR │      │碟，欲用以販售      │
│    │FESTIVAL、七龍珠│      │                    │
│    │Z2、首都高賽車、│      │                    │
│    │海賊王、勁爆熱鼠│      │                    │
│    │、KUA DARK LINEA│      │                    │
│    │GE、EYE TOE PLAY│      │                    │
│    │2 PAL 、NBA STRE│      │                    │
│    │ET V3 、怪獸農場│      │                    │
│    │4 、轟炸超人、摩│      │                    │
│    │托浪漫旅、25 TO │      │                    │
│    │LIFE、火爆玫瑰、│      │                    │
│    │炙熱之魂、VR戰警│      │                    │
│    │各1 片，太空戰士│      │                    │
│    │10、機器人大戰A │      │                    │
│    │各2 片）        │      │                    │
│    ├────────┼───┼──────────┤
│    │已販出盜版遊戲光│227 片│被告重製之盜版遊戲光│
│    │碟（片名不詳）  │      │碟。雖已販出而屬他人│
│    │                │      │所有，惟依著作權法第│
│    │                │      │98條但書（得職權沒收│
│    │                │      │）及商標法第83條（義│
│    │                │      │務沒收）規定，因各該│
│    │                │      │盜版光碟無證據證明已│
│    │                │      │滅失，仍應併予沒收  │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│ 2  │電腦主機（含燒錄│1 臺  │用以重製盜版遊戲光碟│
│    │器）            │      │                    │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│ 3  │空白光碟片      │50片  │預備用以重製盜版遊戲│
│    │                │      │光碟                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│ 4  │棉套            │100 張│預備用以散布盜版遊戲│
│    │                │      │光碟                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│ 5  │空白信封        │10個  │預備用以散布盜版遊戲│
│    │                │      │光碟                │
└──┴────────┴───┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：商標法第81條第1 款、第82條，著作權
法第91條第3 項、第2 項、第91條之1 第3 項、第2 項。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第87條
第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
