【裁判字號】    95,桃簡,1154
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20890 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。扣案之菜刀
壹把、鐵鍊壹條均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○○原係男女朋友關係，嗣因故分手（無
    家庭暴力防治法所稱之事實上夫妻之家庭成員關係）。詎乙
    ○○因不滿甲○○○提議分手，於民國94年11月20日18時30
    分許，在桃園縣桃園市龍鳳公園旁某公用電話設置處，撥打
    該公用電話予甲○○○所申設 (00)0000000號市內電話，要
    甲○○○外出與其談判，並於電話中向甲○○○恐嚇稱：如
    果你不出來，我絕對要讓你死等語，致甲○○○心生畏懼，
    致生危害於安全。乙○○旋於同日18時40分許，前往桃園縣
    八德市○○路201 巷9 號甲○○○住處前處，叫喊甲○○○
    出來見面，甲○○○拒不開門，乙○○見狀乃先離去，其後
    復於同日22時許，竟攜帶其所有菜刀1 把、鐵鍊1 條再度返
    回上址前，叫喊甲○○○出來見面，甲○○○因恐乙○○對
    其不利，乃報警處理。嗣於同日22時30分許，為獲報前往處
    理警員在桃園縣八德市○○路201 巷9 號前對乙○○盤查，
    並分別在乙○○左胸內側口袋、右邊外側口袋內，各扣得乙
    ○○所有之菜刀1 把、鐵鍊1 條而查獲。案經桃園縣政府警
    察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承撥打電話予被害人甲○○○，且於上開時、
    地攜帶菜刀、鐵鍊而為警查獲之事實，惟矢口否認有恐嚇犯
    行，辯稱：伊在電話中只是問甲○○○一些事情，沒有恐嚇
    甲○○○，伊帶菜刀、鐵鍊是怕甲○○○的兒子打伊，為了
    防身用云云。經查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○
    ○○於警詢時指證綦詳，復有扣案菜刀1 把、鐵鍊1 條可稽
    。被告雖以前詞置辯，惟衡情若被告僅係單純至上址找被害
    人談話，而無恐嚇言語，被害人何以不敢開門與其見面，卻
    反而報警？況被告為正值壯年之成年男子，縱使恐遭被害人
    及其子毆打，大可報警處理，又何須攜帶客觀上均足以傷人
    之菜刀1 把、鐵鍊1 條預為防身？是被告所辯顯與常情不符
    ，已難採信。是參諸被告撥打電話予被害人後，旋即攜帶菜
    刀、鐵鍊前往被害人住處之情，足認證人即被害人甲○○○
    於警詢時之證述應堪予採信。被告空言否認犯罪，為卸責之
    詞，尚非可採。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因細故竟以加害生命之事恐嚇被害人，使被害人
    心理產生極大之恐懼感，犯罪情節非輕，對被害人致生之危
    害程度不低，犯後已與被害人和解，及其素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足參。其僅因一
    時失慮致觸刑章，且犯後已與被害人達成和解，有和解書1
    紙可稽，受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再
    犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑3 年，以勵自新。扣案之菜刀1 把、鐵鍊1 條為被告
    所有，此為被告陳明，並供本件犯罪所用，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金（罰金
已提高為十倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
