【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第682號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所……。此為必須具備之程式。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以94年度執全字第21
    32號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
三、本件聲請人因假扣押事件，聲請本院命相對人應限期起訴，
    聲請人於聲請狀固載有相對人之姓名，惟並未記載相對人之
    住居所，而本院94年度執全字第2132號執行事件，其執行債
    權人為富邦商業銀行股份有限公司，並非相對人，是依聲請
    人所陳述之事實，亦無從查知相對人之住居所為何，經本院
    於民國95年5 月17日函知聲請人應於收受通知後5 日內補正
    上開事項，前開通知函已於同年5 月24日送達聲請人，有送
    達證書在卷可稽，詎聲請人迄今均未補正，是本件聲請顯不
    符法定程式，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
