【裁判字號】    95,易,305
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
                    統一編號：.
選任辯護人  鄒玉珍律師
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三六四九號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○○  ○○○○○○  ○○○○○共同藏匿人犯，免刑。
    事  實
一、緣乙○○係中華民國國籍「載添興號」漁船之船長，丁○○
    與甲○○○  ○○○○○○  ○○○○○均係受僱於乙○○
    之船員，職務為協助漁獲及駕駛船隻。而丙○○前因殺人案
    件，經臺灣高等法院以八十四年度重上更一字第九九號判處
    有期徒刑十五年確定後入監執行，嗣於九十二年七月二十三
    日假釋出獄，惟因於假釋期間違反相關規定，而遭撤銷假釋
    ，經合法通知到案執行未果，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    於九十三年十二月二十四日以九十三年北檢執虧緝字第三七
    九七號發佈通緝在案，且其因另涉犯殺人案件，另經臺灣基
    隆地方法院檢察署於九十三年八月六日以基檢清正緝字第○
    ○○六六一號發佈通緝中，係屬正受我國刑事訴追之犯人，
    其為規避刑事處罰，欲借由偷渡方式出境臺灣，乃委請其真
    實姓名年籍不詳之友人「阿明」代為處理偷渡事宜，「阿明
    」即先與丁○○以電話方式聯絡如何協助丙○○偷渡出境事
    宜，待談妥偷渡代價、時間及地點後，乙○○、丁○○（上
    列二人由本院另以簡易判決處刑）與甲○○○  ○○○○○
    ○  ○○○○○、「阿明」「阿喜」即共同基於藏匿人犯之
    犯意聯絡，於九十五年二月十日某時，先由「阿喜」駕車搭
    載丙○○至桃園縣永安漁港之公車站後，再由在公車站等候
    之乙○○偕同丙○○至停放在桃園縣永安漁港之載添興號漁
    船，上船後由丁○○及甲○○○  ○○○○○○  ○○○○
    ○負責打開船舶機倉門，並指示丙○○藏匿在該機倉內，以
    此方式藏匿受犯人丙○○，伺機偷渡至中國大陸。嗣因「載
    添興號」向桃園永安泳港辦理報關出海，查緝人員於同日晚
    間七時五十二分許登船實施安全檢查時當場查獲。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○○  ○○○○○○  ○○○○○於本院審理
    時，對上開犯罪事實查坦承不諱，核與共犯乙○○、丁○○
    於警詢、檢察害偵查中所述相符，證人丙○○於本院審理時
    亦為相同之證述，並有臺灣高等法院全國前案簡列表、前案
    明細資料、全國前案資料查詢各一紙及現場照片八幀在卷足
    憑，是堪認被自白與事實相符，應值採信。綜上，本係事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪。所謂「藏匿犯
    人」係指藏匿已經犯罪之人而言；又此之所謂「犯人」不以
    起訴後之人為限；故凡觸犯刑罰法規所規定之罪名者，不問
    其觸犯者係普通法或特別法、實質刑法或形式刑法，只須其
    為實施犯罪行為之人，且所犯之罪不問已否發覺或起訴或判
    處罪刑，均屬此之所謂「犯人」（最高法院八十七年度臺上
    字第七百五十七號判決意旨可資參照）。本件丙○○前因殺
    人罪經判決確定入監服刑，嗣假釋出獄，惟因違反相關規定
    ，假釋遭撤銷，經合法通知到案執行未果，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署於九十三年十二月二十四日以九十三年北檢執
    虧緝字第三七九七號發佈通緝在案，且因另涉犯殺人案件，
    另經臺灣基隆地方法院檢察署於九十三年八月六日以基檢清
    正緝字第○○○六六一號發佈通緝中，已如前述，故自屬刑
    法第一百六十四條所稱之犯人無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第一百六十四條之藏匿人犯罪。被告就上開犯行與真實姓
    名年籍不詳綽號「阿明」、「阿喜」及乙○○、丁○○間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又本案共犯「阿明」、
    「阿喜」，均無姓名年籍可查，然無證據證明該二人係少年
    者而有因與少年共犯應加重其刑之事由，是應認共犯「阿明
    、「阿喜」皆為成年男子，併此敘明之。另被告雖原係意欲
    以偷渡方式使丙○○出境臺灣，而入出國移民法第五十四條
    固有對未經許可入出國者，規定處罰，然該條文僅處罰既遂
    行為，而不及未遂犯，本件被告尚未及將丙○○偷渡出境即
    為警查獲，其行為尚屬未逐，是自無入出國移民法之適用，
    亦併此敘明之。雖爰審酌被告係一外籍人士，受僱於乙○○
    而擔任漁工，為獲取微薄之薪資，故均聽命乙○○之指示而
    為之，且於案發之際，甫來臺數月，實乏外在支援系統，本
    院審酌告上開犯罪情節輕徵，其犯罪情狀猶堪憫恕，縱依刑
    法第五十九條規定減輕其刑仍嫌過重，爰依刑法第六十一條
    第一款規定，諭知免刑之判決，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項但書，刑法第
一百六十四條第一項、第五十九條、第六十一條第一款，判決如
主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  江德民
                              法  官  許炎灶
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
