【裁判字號】    95,桃簡,1092
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
                      號
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8078號），及移送併辦 (95年度偵字第8443、
9981號)本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣壹萬零伍佰元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑伍年。所得財物新臺幣壹萬
捌仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑伍年。所得財物新臺幣陸仟
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○與綽號「高總」之
    成年人約定，由被告丙○○代為收購帳戶，每收購一本帳戶
    ，被告丙○○可得新台幣500 元之報酬，及被告丙○○自民
    國94年4 月間某日起至同年5 月26日止，另向陳英傑購得誠
    泰銀行關東橋分行、日盛銀行新竹分行存摺及金融卡，向許
    勝翔購得新竹商業銀行、第一銀行及郵局之存摺、提款卡，
    向賴錦陞購得台北國際商銀及郵局存摺、提款卡，向范揚琦
    購得新竹商業銀行存摺、提款卡，向林文彥購得復華銀行、
    郵局、合作金庫銀行之存摺、金融卡外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、上開詐欺集團係以登報大量收購人頭帳戶，足見該集團顯係
    對不特定之廣大民眾反覆為同種類詐欺行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪集團，應為常業詐欺犯罪集團無誤。被告甲
    ○○、乙○○將渠等及他人所申請開設之帳戶存摺、提款卡
    出售予被告丙○○，由被告丙○○交付予該詐欺集團成員，
    並告知密碼，該集團成員以所收購之上開帳戶、金融卡，供
    為犯常業詐欺罪之重大犯罪贓款匯入、提領之用，被告甲○
    ○、乙○○所出售之帳戶、金融卡，顯已供該常業詐欺犯罪
    集團用以遂行掩飾或隱匿重大犯罪所得財物為目的無誤。
三、按銀行活期儲蓄存款帳戶或郵局之存簿儲金帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，否則本可各自至銀行或郵局
    自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理，被告甲○○、乙○○係成
    年人，自當對此知之甚明，而有預見。而被告甲○○、乙○
    ○與被告丙○○並不認識，且無任何親誼，而被告丙○○又
    係以登報方式大量價購帳戶存摺、提款卡，被告甲○○、乙
    ○○明顯可預見被告丙○○所收購並交付予詐欺集團，將以
    所收購之帳戶存摺、提款卡，供為該集團犯常業詐欺罪之重
    大犯罪贓款匯入之人頭帳戶之用，而該詐欺集團人員再利用
    人頭帳戶提領方式，將常業詐欺重大犯罪所得之贓款提領，
    使檢、警、憲、調人員或被害人難以追查該重大犯罪所得之
    財物去向，以掩飾該詐欺集團成員因自己犯常業詐欺之重大
    犯罪所得之財物之用。被告甲○○、乙○○將渠等及他人所
    申請之上開帳戶存摺、提款卡出售、交付與被告丙○○，由
    被告丙○○交付綽號「高總」所屬之詐欺集團使用，使該詐
    欺集團成員於犯常業詐欺之重大犯罪所詐取財物款項匯入後
    ，以之掩飾常業詐欺重大犯罪所得，而使檢、警、憲、調人
    員及被害人難以追查該犯罪集團成員及贓款下落。被告甲○
    ○、乙○○提供渠等銀行等帳戶，而由該詐欺集團成員於贓
    款匯入後掩飾該重大犯罪所得，渠等並因而獲取出售帳戶之
    報酬分別為18500 元、6000元，被告甲○○、乙○○有幫助
    詐欺集團成員掩飾彼等重大犯罪所得財物之間接故意甚明。
    又移送併辦部分 (95年度偵字第8443、9981號)， 被告丙○
    ○另有向陳英傑、許勝翔、賴錦陞、范揚琦、林文彥等人收
    購帳戶，此部分雖未經聲請簡易判決處刑，惟此與聲請簡易
    判決處刑部分有接續犯實質上一罪關係，為聲請效力所及，
    本院自應併予審理。
三、按掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之行為
    ，為洗錢防制法所稱『洗錢』，洗錢防制法第2 條第1 款定
    有明文。被告甲○○、乙○○出售自己之帳戶，而被告丙○
    ○則為該詐欺集團負責收購帳戶，交由詐欺集團成員從事常
    業詐欺不法犯行，偵查機關無法再由帳戶追查提款人，被告
    丙○○、甲○○、乙○○所為，應係幫助掩飾、隱匿他人自
    己從事常業詐欺罪，核被告丙○○、甲○○、乙○○所為係
    犯洗錢防制法第9 條第1 項、刑法第30條第1 項前段之幫助
    洗錢罪。被告幫助洗錢罪，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告丙○○、甲○○、乙○○在偵查中自
    白，應依洗錢防制法第9 條第5 項後段之規定，遞予減輕其
    刑。爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○犯罪動機、目的，
    ，被告丙○○係為詐欺集團大量收購帳戶以供該集團成員使
    用，對於社會治安及金融秩序之破壞性甚大，而被告甲○○
    、乙○○為貪圖小利，將其所申請設立之銀行等帳戶供詐欺
    集團成員使用，藉以掩飾隱匿其從事重大犯罪活動，嚴重影
    響社會正常交易安全及犯罪後之態度等一切情況，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    甲○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告甲○○、乙○○前案紀錄表各一份在卷可稽，
    被告甲○○、乙○○犯後為前開自白，尚有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5 年，以啟自新。
四、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定
    有明文，則被告甲○○幫助洗錢所得18500 元，被告乙○○
    幫助洗錢所得6000元均應宣告沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。至被告丙○○收購被告甲○○所交付
    之銀行等帳戶6 本 (即日盛、玉山、華南、合庫、郵局、台
    企)， 收購同案被告丁○○所交付銀行等帳戶2 本 (即台北
    國際商銀、合庫)， 收購被告乙○○所交付之銀行等帳戶2
    本 (即台北國際商銀、郵局)， 收購陳英傑所交付銀行等帳
    戶2 本 (即誠泰、日盛)， 收購許勝翔所交付銀行等帳戶3
    本 (即新竹商銀、第一銀行、郵局)， 收購賴錦陞所交付之
    銀行等帳戶2 本 (即台北國際商銀、郵局)， 收購范揚琦所
    交付之銀行等帳戶1 本 (即新竹商銀)， 收購林文彥所交付
    之銀行等帳戶3 本 (即復華、郵局、合庫)， 合計21本，所
    得報酬10500 元，應予沒收，如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額或以其財產抵償之。至於被告丙○○於警詢時雖坦
    承其先後有收購160 本帳戶，惟依卷內資料僅得證明被告丙
    ○○有收購上開21本帳戶，因之逾此部分，尚屬不能證明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，洗錢
    防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑法第11條
    前段、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 300 萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 500 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前三項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條
犯第九條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第十四條所簽訂之條約或協定
，請求我國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第三條所列之罪
，雖非我國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
