【裁判字號】    95,交聲,27
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      95年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年1 月19日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DA0000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月
    28日15時10分，在桃園縣桃園市○○○街，未依順行方向停
    放其所有車號5U-0736 之自用小客車，為桃園縣政府警察局
    桃園分局龍安派出所員警逕行舉發，填製桃警局交字第DA00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送原處分機關
    ，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第6 款規定，於95年1 月19日以桃監裁罰字第裁52-DA0
    000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：伊當天停放車輛之路段係桃園市
    ○○○街最底路終點，行走方向為伊停車之方向（由東向西
    ），並無裁決書所指未依順行方向停車之違規情事；再者，
    本路段未劃有任何標線，根本無從確定何為順向。異議人不
    服原處分聲明異議等語。
三、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40公分，在單行道左側停車時，比照辦理；次按汽車駕駛人
    不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道
    不緊靠路邊停車者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰
    ，道路交通安全規則第112 條第2 項，及道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第6 款分別定有明文。
四、本件異議人對於在前揭時、地，停放其所有車號5U-0736 號
    自用小客車，其右側前後輪胎未緊靠桃園市○○○街道路右
    側一節並不否認，且有異議人提出之採證照片影本1 張附卷
    可稽。證人即舉發本案警員葉瑞峰則到庭證稱：桃園市○○
    ○街與龍鳳三街是垂直道路，異議人的車是停在龍鳳三街上
    ，並非國豐六街街底最後1 台等語（詳本院95年2 月24日訊
    問筆錄第2 、3 頁），又觀諸證人葉瑞峰所繪製舉發當時異
    議人之停車圖，異議人確未將其上開車輛右側前後輪緊靠桃
    園市○○○街道路右側，故異議人未依桃園市○○○街道路
    順行方向停車，灼然甚明。異議人前開所辯顯係出於對交通
    法規之誤會，尚難憑採。本件異議人既有不依順行方向停車
    之違規事實，裁決機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第6 款處以罰鍰900 元即屬適法，故本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
