【裁判字號】    95,聲,811
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第八一一號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  龍普開發建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十五年度裁全字第二九Ｏ七號聲請假處分事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院九十五年度裁全字第二
    九Ｏ七號民事裁定提供擔保後，聲請本院以九十五年度執全
    字第一八Ｏ三號就聲請人之財產執行假處分在案，為免因此
    而致聲請人遭受損害，爰依民事訴訟法第五百二十九條第一
    項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百三十二條準用第五百二十九條第一項定有明文。經查，本
    件相對人以訴外人王移山將附表所示不動產贈與聲請人，而
    有害於相對人債權，為恐聲請人將附表不動產現狀予以變更
    ，致使相對人將來執行撤銷贈與行為、塗銷贈與登記而使附
    表不動產回復為王移山所有發生困難，聲請本院以九十五年
    度裁全字第二九Ｏ七號裁定，准以新臺幣五十四萬六千一百
    九十三元為聲請人供擔保後，得對於聲請人所有附表所示不
    動產予以假處分，嗣相對人並於供擔保後聲請本院以九十四
    年度執全字第一八Ｏ三號執行假處分在案之事實，業經本院
    依職權調取上開假處分及假處分執行案卷核閱屬實。而相對
    人迄未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可
    稽，依上說明，聲請人聲請限期命相對人起訴，核無不合，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第五百三十二條、第五百二十九條第一項、第
    九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    六    月    三十    日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    六    月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
