【裁判字號】    95,破,26
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第26號
聲  請  人  義德交通企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：緣聲請人前經經濟部中部辦公室廢止登記
    ，惟於清算人甲○○就任後，發現聲請人並無任何資產，雖
    聲請人名下登記有車號HI-950、JW-A99、WN-999、J2-499號
    營業大貨車，但實際上各該車輛係靠行車輛，清算人始終無
    法尋得前開車輛下落，然聲請人積欠新竹區監理所桃園監理
    站牌照稅、燃料使用費、罰款共計新台幣（下同）230,451
    元，另積欠債權人鄒志賢1,184,060 元、鄒佳紋700,000 元
    、鄒佳紘700,000 元、鄒志成700,000 元、鄒慶滿900,000
    元、劉慶雄363,900 元，顯然聲請人之資產不足以抵償負債
    ，為此依法聲請宣告破產。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148 條分別定有明文。是依上開
    法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或
    破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不敷清償破
    產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債務人破產
    ，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何清償之
    機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行破產程序
    之必要，得以無宣告破產之實益無由，裁定駁回債務人破產
    之聲請（最高法院86年台抗字第479 號裁定意旨參照）。依
    聲請人所附資料，其名下固登記有車號HI-950、JW-A99、WN
    -999、J2-499號營業大貨車，惟係靠行車輛，現已下落不明
    ，而依破產法第95條、第96條規定：財團費用包括(一)因破產
    財團之管理、變價及分配所生之費用(二)因破產債權人共同利
    益所需審判上之費用(三)破產管理人之報酬；財團債務包括(一)
    破產管理人關於破產財團所為行為而生之債務(二)破產管理人
    為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後
    應履行雙務契約而生之債務(三)為破產財團無因管理而生之債
    務(四)因破產財團不當得利而生之債務。且財團費用及財團債
    務均先於破產債權由破產財團清償之。是以本件若准許宣告
    破產，其尚需進行一連串破產程序，然聲請人毫無資產可供
    清償財團費用及財團債務，依照上開說明，亦無宣告破產之
    實益。從而，本件聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁
    回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
