【裁判字號】    95,壢簡,1113
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第504 號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定，嗣於民國94年11月9 日入監執行
    完畢，有臺灣桃園地方法院檢查署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 件附卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。另查被告於本件竊盜犯
    行後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為犯人
    前，即向桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所出所警員自
    首，進而接受本件裁判，業經被告於警詢、偵查中供承不諱
    ，並有證人即警員余政穎、廖述璋於偵查中結證屬實，符合
    自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告平日素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，再參酌被告竊取財物之方法、財物價值
    、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告用以竊取
    機車之萬能鑰匙，業經被告丟棄，為被告於警詢、偵查中供
    述甚明，應認該鑰匙已滅失，爰不依刑法第38條第1 項第2
    款諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
