【裁判字號】    95,桃簡,881
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16778 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知申請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦帳
    戶反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以恐
    嚇或詐欺、訛詐他人等其他違法之情事，竟仍基於幫助他人
    犯詐欺取財罪之概括不確定故意，於民國94年2 月14日前某
    日，在臺灣不詳地點，將其於93年8 月10日開戶其所有之新
    竹國際商業銀行平鎮分行帳戶（帳號：000-00000000000 號
    ）所開立之帳戶存摺及提款卡、密碼等物，交付予不詳人士
    所屬之犯罪集團使用，該犯罪集團成員取得後上開帳戶後，
    遂意圖不法所有之故意，於94年2 月24日13時24分許，由該
    犯罪集團成員中一姓名年籍不詳之成年女子，撥打電話給乙
    ○○，自稱係乙○○教會姊妹「梅香」以其急需用錢為由，
    央求乙○○匯款新臺幣（下同）5 萬元週轉，乙○○稱其僅
    3 萬餘元，遂改稱匯3 萬元，使乙○○誤信係其友人陷於錯
    誤遂至其臺北市○○區○○街109 巷2 號後港郵局設置之自
    動櫃員機匯款至甲○○所有之上開帳號內，嗣乙○○事後發
    現受騙，始報警循線查悉上情。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固不否認其有開立上開帳戶及將存摺、提款
    卡交予不詳姓名年籍之人等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊係在93年8 月份去應徵「昇陽實業公司」，
    要其去新竹國際商業銀行開戶辦理薪資轉帳之用，嗣後上班
    第三天該公司即不再營業，該存摺、印章及提款卡也沒再追
    究下去云云。經查，本件被害人乙○○遭人詐騙匯款至前開
    帳戶一節，業據證人即被害人乙○○指述甚詳，並有中華郵
    政公司自動櫃員機交易明細表、乙○○報案後之臺北市政府
    警察局士林分局受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表及新竹商業銀行平鎮分行存款
    系統歷史交易查詢報表及開戶約定書各一紙在卷可稽，堪認
    被告前開帳戶已為詐騙集團所用無訛。次查，被告辯稱係提
    供「昇陽實業公司」作薪資轉帳之用等情事，經查係一荒廢
    多年之空屋，此有桃園縣政府警察局平鎮分局警員之查訪報
    告及現場照片2 張在券可憑，被告前揭所辯顯不足所採。又
    該詐騙被害人乙○○之人係一成年女子，應非甲○○，且無
    其他證據可資證明甲○○與該詐騙集團成員有何犯意聯絡或
    行為分擔，雖其前開所辯尚不足採，然依上開帳戶之往來明
    細資料觀之，自94年2 月15日起即有多筆匯款紀錄，且款項
    甫匯入即旋遭人以轉帳方式轉出，堪認甲○○於開立上開帳
    戶後有將該帳戶之存摺、提款卡交付與不詳姓名年籍之人使
    用一事至明。復衡諸常理，在金融機構開戶，並無任何限制
    ，若有合法使用金融帳戶匯款或交易之需者，均無須支付任
    何費用，即可自行逕向金融機構申請設立帳戶，且在金融機
    構性及私密性，除非與存戶本人或具密切之關係者外，一般
    人均應妥為保管，以防止被冒用，縱因特殊情形偶將存摺及
    提款卡交付他人之需，亦必瞭解用途後再行提供使用，若將
    存摺、提款卡交付予不明人士使用，極易幫助與財產有關之
    犯罪工具，此為一般人所得認識之常理，被告係成年之人，
    自當知之甚明，而有預見，竟將上開自己設立之銀行帳戶，
    反於社會常情，交付予不詳姓名年籍之人，足認被告將上開
    帳戶交予不詳姓名年籍之犯罪集團成員使用，而該犯罪集團
    事後果據以為詐欺取財罪之資金出入帳戶，足認被告有容認
    不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財之概括不確定故意，是被告
    上揭辯詞，應屬卸責之詞，不足採信。是本案事證已明，被
    告犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告甲○○之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告甲○○所提
    供之上揭帳戶內，是被告甲○○前開所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告甲○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他
    人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第三十條第二項規定按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告甲○○係一成年且智力成熟之
    人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，
    並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得
    被害人乙○○受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度非重
    ，被告僅高中肄業、素行非佳、犯罪後坦承犯行之態度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告甲○○交予不詳年籍姓名之人之上
    開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，
係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
