【裁判字號】    95,壢簡,314
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第314號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第221號），本院判決如下：
    主      文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案電子遊戲機「金銀豹瑪莉」壹台
（含ＩＣ板壹片）、「瑪莉大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「
麻將台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「水果盤」壹台（含ＩＣ板壹
片）暨機台內賭資新台幣壹萬貳仟捌佰伍拾元均沒收。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟貳
佰元，如易服勞役，均以貳佰元折算壹日，扣案電子遊戲機「金
銀豹瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、「瑪莉大舞台」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）、「麻將台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「水果盤」壹
台（含ＩＣ板壹片）暨機台內賭資新台幣壹萬貳仟捌佰伍拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充「金銀豹瑪莉」、「瑪莉大舞台」
    之賭法係賭客投入新台幣（下同）10元之硬幣後，機台上即
    顯示10分，以此1 比1 之比率供客人賭玩，「麻將台」為投
    入10硬幣後顯示1 分，以10比1 之比率供客人賭玩，至「水
    果盤」則是投入10元後，機台上即顯示100 分，以此1 比10
    之比率供客人賭玩，上述各機台如押中時，即可依押中之倍
    數累積積分，如未押中，該次賭資即歸被告所有，最後累積
    之分數如不想玩時，可以直接從退幣口退幣，「金銀豹瑪莉
    」、「瑪莉大舞台」係以1 分退1 元之1 比1 比率退幣，「
    麻將台」則是以1 分可退10元之1 比10比率退幣，「水果盤
    」則是以100 分可退10元之10比1 比率進行退幣，證據部分
    除補充桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所臨檢紀錄表1
    份等情外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第56條、第226 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條
    、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
