【裁判字號】    95,桃簡,1055
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1055號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6379號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月25日凌晨4
    時38分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路38號之「全家便利
    超商」內，著手竊取店內之保險套8 盒「價值新台幣（下同
    ）700 元」及刮鬍刀1 盒（價值240 元），得手後據為己有
    。嗣於同日凌晨5 時許，經該店店長甲○○清點商品時發現
    遭竊，嗣經查閱錄影監視畫面並報警處理，始悉上情。案經
    桃園縣警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢時對前開犯罪事實自白不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中證述之情節大致相符，並有錄影監視畫
    面8 張在卷足資佐證，事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告乙○○竊取之商品價值合計約新台幣940 元，造成被害人
    損害非重，被告乙○○為警查獲後立即與被害人和解，被害
    人表示原諒被告乙○○之犯行，有和解書一份附卷可稽，被
    告乙○○行竊之手段、動機，兼衡之被告乙○○之智識程度
    、品行、涉案程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，渠因一時失慮致觸犯本案罪行，
    綜核各情，認渠經此刑之宣告，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事簡易庭
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
