【裁判字號】    95,簡,212
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列 2被告  韓邦財律師
共同選任辯  鄧湘全律師
護人
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第17
4 號、第200 號）本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折
算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除：被告2 人於本院訊問時
    均坦承犯行，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、茲審酌被告2 人因一時失慮而觸法，犯後坦承犯行，業已與
    告訴人維廣公司、祥育教養院、長長教養院達成民事和解，
    顯見甚有悔意，及渠等犯罪之動機、手段等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。查被告2 人前皆未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，渠等因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，各予以
    宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官    江德民
                                      法  官    柯姿佐
                                      法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
