【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度交訴字第4號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：94
年度偵字第7049、8265、12974 、13572 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月14日夜間駕駛車
    號JW-3155 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路，由中
    壢往八德方向行駛。迨同日夜間23時40分許，甲○○駕駛上
    開小客車行經中壢市○○○路大漁池旁時，明知車輛行駛時
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，詎甲○○竟
    疏未注意，適乙○○騎乘車號F7K-721 號機車後載丁○○，
    沿新中北路由八德往中壢方向行駛，亦疏未注意車前狀況，
    並侵入對向車道，雙方遂在該處發生碰撞，乙○○因之受有
    雙側股骨骨折、雙側脛骨骨折之傷害，丁○○受有右膝挫裂
    傷及前額開放性傷口之傷害，甲○○明知已駕車肇事並致對
    方受傷，為逃避刑責，竟未救護傷者，反迅即駕車逃離現場
    （肇事逃逸罪部份，由本院另行審結）。因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、丙○○、丁○○於本院審
    理時當庭撤回告訴，此有95年6 月22日準備程序筆錄在卷可
    稽，依照前開法條之規定，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
