【裁判字號】    95,壢簡,963
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第963號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
選任辯護人  黃賜珍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國
    95年1 月3 日，在桃園縣中壢市○○路○ 段198 之1 號甲○
    ○所開設之元智機車行內，利用僅有其在店內看店之機會，
    徒手將店內擺放之MOREX 牌齒輪油2 箱（共98瓶），搬運至
    其所有之自用小客車上，得手後將之擺放家中；復於同年月
    21日，在同前市○○路○ 段103 號甲○○開設之銘翔機車行
    內，利用該機車行搬遷之機會，以相同方式竊取店內快拿牌
    機油金瓶裝3 箱（共54瓶）、藍瓶裝8 瓶、SID 牌機油12瓶
    、三陽牌MAX-7 型機油1 箱（共24瓶）、MAX-9 型機油1 箱
    （共24瓶）、千畝石牌機油2 箱（共48瓶）、三葉牌2S型機
    油 1箱（共26瓶）、超級齒輪油4 箱（共168 瓶）、特使牌
    齒輪油8 瓶、煞車油1 瓶、汽車HID 頭燈1 組、汽車打蠟機
    1 臺等物品，得手後除其中快拿牌機油藍瓶裝1 瓶、三陽牌
    MAX-7 型機油1 瓶、三葉牌2S型機油1 瓶、超級齒輪油8 瓶
    已使用殆盡外，餘均堆置在家中，嗣於95年3 月7 日15時許
    ，甲○○清點庫存發現貨物短少，會同員警前往同前市○○
    路○ 段67巷103 弄6 之1 號乙○○家中地下室發現上開失竊
    物品，始悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有甲○
    ○出具之贓物認領保管單1 紙、照片8 張卷可稽。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    所為3 次犯竊盜犯行，核其竊盜之時間緊接，觸犯基本構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定以竊盜1 罪論處，並加重其刑。爰審酌被
    告之素行，犯罪之動機、手段、目的、智識程度、所生之危
    害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7    月     10   日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
