【裁判字號】    95,撤緩,60
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  NGUYEN DU.
                最後住所桃園縣.
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（95年度執聲字第883 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人NGUYEN DUY THANG因犯偽造文書等罪
    ，前經本院以九十三年度桃簡字第一四四一號刑事簡易判決
    判處有期徒刑一年四月、緩刑三年，緩刑期間付保護管束，
    以驅逐出境代之，並於九十四年七月二十日確定。詎臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官經通知受刑人到案執行，惟經傳拘
    無著，核受刑人所為，已合於保安處分執行法第七十四條之
    三第一項所定撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之
    宣告，予以撤銷。
二、按被告如有住所、居所、事務所及所在不明者，得為公示送
    達，刑事訴訟法第五十九條第一款定有明文。查經本院調取
    前開九十三年度桃簡字第一四四一號刑事卷宗及該案之執行
    卷宗核閱後，被告NGUYEN DUY THANG最後住所為桃園縣（桃
    園市○○○街五一九號四樓之一，此有保證書一份附於前開
    九十三年度桃簡字第一四四一號刑事案件卷第二五頁，然本
    件判決並未依址送達於被告前開最後住所，乃逕自以公示送
    達之方式送達前開刑事簡易判決，難認其送達為合法。是本
    件判決既未合法送達，自尚未確定，案件既未確定，緩刑期
    間自無從據以起算，亦無法以驅逐出境代之。準此，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
