【裁判字號】    95,桃簡,620
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第620號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第3664號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺取
    財既遂罪。又被告前曾有如事實欄所述之前案執行紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告
    僅提供助力，促使他人完成犯罪，為幫助犯，爰依幫助犯之
    規定，減輕其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、公訴人請求併辦被告另於93年8 月間將其在台灣中小企業銀
    行桃園分行帳號000000000000號帳戶之資料販賣予詐騙集團
    所涉之幫助詐欺罪嫌。經查，本件聲請簡易判決處刑之犯行
    其發生時點為94年4 月中旬，而請求併辦之犯行則發生於93
    年8 月間，兩者相隔八月，難認主觀上有概括犯意而可認係
    連續犯之法律上同一之案件，故本件聲請簡易判決處刑之效
    力自不及之，本院無從併予審理，宜退由檢察官另為適法之
    處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
