【裁判字號】    95,訴,783
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第783號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人?丙○○?住同上
訴訟代理人?李承富?住台北市○○區○○路26號2樓
被      告  乙○○?住桃園縣龜.
??????甲○○?住台北縣板橋市○○路○段75巷24號3樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年6月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  ??文
被告連帶應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟伍佰捌拾元，及自民國
九十四年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之三點六二計
算之利息，並自民國九十五年一月十九日起至至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十計付違約金，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證
    人於民國93年10月18日簽立綜合消費放款借據向聲請人借款
    新台幣（下同）68萬元，並約定期限自93年10月18日起至10
    0年10月18日止，共分84期，每期1個月，自第一期起按期平
    均攤還本息，自第1個月起至第6個月止按年利率2.68％固定
    計息，自第7個月起至第12個月止按年利率 2.88％固定計息
    ，自第二年起按年利率3.18％計算機動調整，如有一期未履
    行即視為全部到期；逾期償付本息，除按約定利率支付遲延
    利息外，並按契約之約定，逾期 6個月以內者按上開利率10
    ％，逾期超過 6個月以上者按上開利率20％計算加付違約金
    。詎料被告自 95年1月18日起即未依約按期償付本息，截至
    目前為止尚欠本金 576,580元及自94年12月18日起至清償日
    止，按週年利率 3.62％計算之利息，暨自95年1月19日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過
    6 個月者，按上開利率20％計付違約金，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細為證
    ，核屬相符；而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第 280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付576,580
    元及自94年12月18日起至清償日止，按週年利率3.62％計算
    之利息，暨自95年1月19日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，超過 6個月者，按上開利率20％計
    付違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
