【裁判字號】    95,桃簡,1222
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      74號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17444 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾因犯侵占案件，於民國91年5 月25日經臺灣桃園地
    方法院以91年度桃簡字第99號判處有期徒刑2月確定；又因
    犯違反毒品危害防制條例案件，於92年8月11日，經同院以
    92 年度訴字第732號判處有期徒刑7月確定，最後一次於93
    年10月15日（聲請書誤植為同月9 日）執行完畢。猶不知悔
    改，明知身上並無現金，竟意圖為自己不法之所有，於94年
    9 月25日上午10時許，在桃園縣龜山鄉○○路49號卡哇伊飾
    品店內，向店員乙○○佯稱：「我是對面喵喵書局的人要換
    錢，要兩張500 元。」，使乙○○不疑有他，而交付其店內
    之500元之鈔票兩張，甲○○得手後，未將1000元交給乙○
    ○，隨即逃離現場，經乙○○之老闆娘發現有異，尾隨查訪
    ，始知上情，並由乙○○騎車追趕，報警處理，為警當場查
    獲。
二、案經桃園縣警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地向證人乙○○拿取500
    元之鈔票2紙之事實，惟矢口否認有上揭犯行，辯稱：「因
    為我有欠蕭永傑500元，蕭拿1000元給我，而我沒錢找他，
    我就到卡哇伊飾品店跟乙○○換錢，問他有無2 張500 元，
    袁問我是那裡的，我就跟他說是我過去喵喵書局，待會會拿
    1000元過來，而我拿了錢後我在外面找蕭永傑，但還沒有找
    到人，乙○○就報，而我也把錢還給乙○○。」云云。經查
    ，上揭犯罪事實，業據證人乙○○分別於警詢及偵訊中證稱
    屬實，復有翻拍照片在卷可稽。次查，證人乙○○證稱：「
    被告自稱他是對面喵喵書局的人要換錢，先向我要兩張新臺
    幣500 元，我就把二張500 元拿出來，但他沒有拿1000元給
    我，我老闆娘從監視器看見覺得他怪怪的，就追出去，而被
    告到隔壁之網咖一會兒就出來，老闆娘去網咖問是否被告有
    欠錢，裡面之人就說被告之前也是以此法騙錢，我看到一堆
    人，所以就騎車過去，問老闆娘他往那走，老闆娘就說他往
    工地方向，我追到前面時追到5 樓，其他人有協助我，後來
    報警。」等語，足認被告並非將錢交予其所稱「蕭永傑」償
    還現金乙節。再參以被告一直無法帶同所稱之「蕭永傑」之
    人到庭釐清真象，且本件既係被告欠「蕭永傑」500 元，何
    以有「蕭永傑」竟交付予1000元給被告供其兌換，況被告於
    換錢之際，既未交付1000元供其兌換，又謊稱為對面喵喵書
    局之人，使證人乙○○誤認而交付現金，顯與常理有違，足
    認被告自始即有意圖為自己不法所有，是其所辯，顯係卸責
    之詞，不足採信。是本案事已明，被告上開詐欺犯行，堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    被告曾受有期徒刑之宣告，於93年10月15日執行完畢，臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌
    被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生損害僅一千元尚
    屬些微、及犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
