【裁判字號】    95,桃簡,1548
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1548號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第6204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，經營電子遊戲場業，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以佰元折算壹日，扣案之「小瑪莉大舞台」電子遊戲機參
臺 (含IC板參塊）及新台幣壹仟陸佰玖拾元（硬幣）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
