【裁判字號】    95,簡上,178
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭民國95
年3 月21日95年度壢簡字第459 號所為第一審刑事簡易判決（聲
請簡易處刑案號：95年度毒偵字第4137號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第1 級毒品罪
    ，累犯，判處被告有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用原審判決書及簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、被告甲○○上訴意旨略稱：伊已經知錯，原審量刑過重云云
    。惟查，本件被告持有第1 級毒品罪之法定本刑為3 年以下
    有期徒刑，原審斟酌被告為累犯，持有毒品時間不長、量亦
    不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其素行、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，在上開法定刑度內量處被
    告有期徒刑5 月，並無不妥。準此，上訴意旨指摘原審量刑
    不當，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                 刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                   法  官  王美玲
                                   法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
