【裁判字號】    95,壢簡,21
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第21號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第七Ｏ六九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實除更正及補充：(1)被告甲○○明知無清償能力
    ，仍以附條件買賣方式向和潤企業股份有限公司（下稱和潤
    公司）購入車牌號碼ＣＨ—七四八一號自用小客車，藉以此
    詐術使和潤公司陷於錯誤，而交付上開自用小客車。旋於民
    國九十三年十月間某日前往桃園縣中壢市○○○路「慶瑋當
    鋪」，將上揭自用小客車典當出質得款三萬元（原聲請簡易
    判決處刑書記載被告擅自遷移標的物不知去向部分，應予更
    正）；(2)被告於本院調查時之自白外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十
    八條、刑法第十一條前段、第三百三十九條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條規定：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
