【裁判字號】    95,桃簡,226
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第226號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹
日；又於夜間，於公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案扁鑽壹把沒收；應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案扁鑽壹
把沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○係明知乙○○之身分證、健保卡、重
    型機車駕照及華南銀行、郵局金融卡等物，為姓名年籍不詳
    綽號「小彭」之成年男子強盜得來；另於94年9 月上旬某日
    ，向姓名年籍不詳綽號「大冠」之友人借用MS-3519 號紅色
    廂型車後，發現有扁鑽乙把置於車上，旋將該扁鑽收起後即
    放置在其隨身之背包內，且於駕車行經桃園縣境內供公眾使
    用之道路等公共場所時隨身攜帶該把刀械。除上陳各情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪及
    槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 項第1 款、第2 款之於夜
    間，於公共場所，未經許可攜帶刀械罪。聲請人漏未論及被
    告尚有「於公共場所」攜帶刀械之加重構成要件，稍有未洽
    ，應予敘明。又被告所犯前開二罪，犯意各別，構成要件互
    異，應分論併罰。爰審酌被告明知被害人之身分證件、金融
    卡等物係經不法手段強取而來，竟仍收受之，其行顯不足採
    ，其犯行所生危害，復酌量其為警查獲後於警詢及偵查中悉
    坦認所犯各行無隱，態度尚佳等情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。扣案之扁鑽乙把係屬違禁物，不問屬於
    犯人與否，皆應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 項第1 款、第2 款，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
