【裁判字號】    94,易,1481
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在臺灣新竹戒治所強制戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17269
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於94年9 月19日14時許，駕車搭載乙○○
    （通緝中）同至桃園縣新屋鄉○○○路○段569 巷1 之5 號
    丙○○住處欲更換輪胎，惟見該處無人應門，2 人遂基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由丁○○在外把風，乙○
    ○則隨手拿取置於該處，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅而具有危險性之破壞剪1 支，剪斷丙○○前開住
    處之鋁窗，攀爬該鋁窗進入屋內，開啟該處鐵門，丁○○便
    從鐵門進入屋內。後乙○○先至該處辦公室竊取孫昭順所有
    、配備於車牌號碼2P-6770 號自用小客車使用之鑰匙（連同
    遙控器）1 把，開啟前開自小客車，丁○○則將孫昭順所有
    之鋁圈5 個、輪胎5 個搬運至前開車輛上，後由乙○○駕駛
    該車牌號碼2P─6770號車輛，丁○○駕駛其所有車輛離開，
    而共同竊取前開物品。得手後乙○○將所竊其中2 個輪胎變
    賣換現，以之購得新臺幣（下同）4,000 元之毒品，並將其
    中價值2,000 之毒品分予丁○○，另將所餘3 個輪胎、4 個
    鋁圈置於丁○○位於桃園縣新屋鄉○○路572 巷65弄10號住
    處，而該車牌號碼碼2P-6770 號自用小客車，連同該車鑰匙
    （連同遙控器）則交由乙○○使用。嗣於同年月22日11時30
    分，為警在桃園縣中壢市○○街191 號雙橡園汽車旅館302
    室查獲乙○○及前開車輛，再由乙○○帶同警方前往丁○○
    前開住處，查獲所餘之鋁圈5 個、輪胎3 個。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告丁○○於本院準備程序、審理中之供述，證人孫昭順
      於警詢、檢察官偵查中之證述。
（二）贓物領據保管單2 紙。
四、本件被告丁○○已認罪，經檢察官與被告丁○○於準備程序
    達成協商之合意，其合意內容為：被告丁○○前開加重竊盜
    犯行處有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。至渠等行竊所用之破壞剪1 把，原置於孫昭順住處
    ，僅被告乙○○於行竊隨手拿取供一時使用，業據被告丁○
    ○證述明確，前開破壞剪並非乙○○所有，乙○○亦無將之
    據為己有之意該破壞剪既非被告2 人所有之物，爰不就此為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   刑事第九庭審判長法  官 曾淑華
                                   法  官 胡芷瑜
                                   法  官 何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
