【裁判字號】    95,壢簡,904
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1734號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收之。
    事      實
一、甲○○前曾於82年間因竊盜等案件，經上訴臺灣高等法院，
    於83年3 月1 日以83年上訴字第933 號撤銷原判決，就竊盜
    部分，判處有期徒刑4 年，並於刑前強制工作3 年、就違反
    麻醉藥品管理條例部分，判處有期徒刑7 月、就所犯藥事法
    部分，判處有期徒刑5 月及就妨害自由部分，判處有期徒刑
    3 月確定（除竊盜部分於83年9 月22日經上訴最高法院以83
    年度臺上字第5223號駁回上訴確定），嗣經臺灣高等法院裁
    定應執行有期徒刑5 年，於86年2 月26日入監服刑，88年3
    月26日因縮短刑期假釋出監；復於假釋中88年間因竊盜案件
    ，於89年10月1 日經本院以89年度易緝字第78號判處有期徒
    刑6 月確定；又於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，於91年1 月7 日經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑1 年10
    月確定；再於91年間因竊盜案件，於91年11月25日經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑10月確定，上開三罪於92年1 月14
    日經臺灣新竹地方法院以91年度聲字第1023號裁定應執行有
    期徒刑3 年確定，於90年2 月1 日入監執行，嗣上開假釋經
    撤銷假釋後，其餘殘刑及前案合併接續執行，於94年10月27
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○另於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4689號裁定強制戒治1 年，於90年2 月1 日停止處分出監
    ，而於90年7 月13日交付保護管束期滿。詎仍未戒除施用毒
    品習性，於前開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年3 月13日某時許（聲
    請書誤載為15日），在桃園縣觀音鄉大同村之某不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤植為安非他命）一
    次。嗣於95年3 月15日下午1 時30分許，因甲○○因涉嫌竊
    盜（由檢察官另案辦理），在其停放於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段888 號旁由甲○○所駕駛之車號L-8838號自小客車上當
    場查獲，並扣得甲○○所有並供施用第二級毒品之甲基安非
    他命吸食器1 組，經採尿送驗後，尿液呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦
    承不諱，且被告於為警查獲後，經警採集其尿液送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應（尿液編號：E-95167 號）無誤，有該公司濫用
    藥物尿液檢驗報告、桃園縣警察局中壢分局被採尿人姓名編
    號對照表各1 紙在卷可稽（見95年度毒偵字第1734號偵查卷
    第27頁、第41頁），復有當場查扣之安非他命吸食器1 組可
    資佐證，足認被告上揭自白與事實相符，堪予採信。次查，
    被告前於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    4689號裁定強制戒治1 年，於90年2 月1 日停止處分出監，
    而於90年7 月13日交付保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第790 號為不起訴處份確定
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官之不起訴處分書1 紙在
    卷可按（見95年度毒偵字第1734號偵查卷第40頁）。綜上所
    述，依毒品危害防治條例第20條第3 項規定，足徵被告係於
    五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。從而，本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命，進而分別施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，不另論其非法持有毒品之罪。末查，被
    告甲○○有上述之前科紀錄，於94年10月27日縮刑期滿執行
    完畢，此有桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施
    用毒品，態度尚稱良好，惟此乃自戕行為、及其施用次數僅
    1 次等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至當場扣得安非他命吸食器1 組
    ，經被告於警詢及檢察官偵訊時均坦承為其所有，且供其施
    用第二級毒品所用之施用工具，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
