【裁判字號】    95,桃簡,1341
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第10064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品達淨重伍公克以上，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因
拾柒包（合計淨重7.88公克，純度6.53％，純質淨重0.51公克，
空包裝總重6.33公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因賭博案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，於民國91年7 月30日易科罰金執行完畢，其明知第一
    級毒品海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    列之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，於民國95年1 月19日下午1 時許，在基隆市大
    華戲院門口處，以新臺幣50,000元之代價購買第一級毒品海
    洛因17包（合計淨重7.88公克，純度6.53％，純質淨重0.51
    公克，空包裝總重6.33公克）後而持有之，嗣於95年1 月20
    日下午5 時50分許，在桃園縣桃園市鎮○街74號為警查獲，
    並扣得上開海洛因。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且扣案之白色粉末
    17包經送法務部調查局鑑定結果，均檢出第一級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可憑，本件事證
    已經明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
    之。行政院並於93年01月07日訂定轉讓、持有毒品加重其刑
    之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款明定持有第一級毒
    品達淨重5 公克以上者，加重其刑至二分之一；同條第2 項
    並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。本件被告
    所持有之第一級毒品除去包裝之淨重合計為7.88公克，雖純
    質淨重僅0.51公克，然上開標準既係以除去包裝之淨重為標
    準，並非以純質淨重為標準，被告持有第一級毒品之數量已
    達淨重5 公克以上，應依毒品危害防制條例第11條第4 項之
    規定，依法加重其刑。被告曾因賭博案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於91年7 月30日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於上開有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定，依法遞加重其刑。爰審酌被告
    前已有轉讓第一級毒品海洛因之犯罪前科，素行非佳，兼衡
    被告持有毒品之時間約4 個月之久，所持有海洛因之合計淨
    重為7.88公克，純質淨重僅0.51公克，與其犯罪後自白犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因17包（合計淨重
    7.88公克，純度6.53％，純質淨重0.51公克，空包裝總重6.
    33公克），因係查獲之第一級毒品，雖鑑定機關於鑑定時，
    已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗
    毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，
    儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所
    得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無
    論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品
    成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函述可參，則該包裝袋並未與毒品完全析離
    ，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
