【裁判字號】    95,交易,236
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第236號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：95年度調偵字第207 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，
    經法院核定，並經當事人同意撤回者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ；鄉鎮市調解條例第25條第2 項、刑事訴訟法第303 條第3
    款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告因認被告甲○○犯有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人於言詞辯論終結前，於
    95年5 月23日與被告在桃園縣中壢市調解委員會達成調解，
    其調解內容略為：「被告願給付告訴人捌拾壹萬元，告訴人
    願撤回對被告刑事之告訴並拋棄其餘請求權」等語，此有調
    解書乙件在卷可稽。而前開調解結果，亦於95年5 月23日經
    本院以95年桃壢核字第941 號核定在案，此有調解書影本在
    卷可憑，並經本院依職權調取上開調解及核定卷宗核閱無訛
    。從而，揆之前揭鄉鎮市調解條例規定，應認告訴人視為於
    調解成立時即95年5 月23日撤回告訴，依照前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，鄉鎮市調解條例第25條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
