【裁判字號】    95,簡,124
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第六○三二號），被告經訊問後，坦承犯行，本院認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告甲○○先後三次收受贓
    物之犯行，時間緊接，方法相同，且均係觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定，以一罪論，併加重其刑」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百四十九條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
