【裁判字號】    95,桃簡,1064
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1064號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一六一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告於本院調查
    時之自白外餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（
    如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百三十九條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰緩提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239 條規定：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
