【裁判字號】    95,交聲,179
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於民國95年3 月31日
所為之壢監裁字第裁53-Z00000000號處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十五年
    一月二十四日中午十二時十四分許，駕駛車號Ｑ四—五一四
    八號自用小客車，行經限制時速一百公里之國道一號高速公
    路南下一六一點四公里路段時，因行駛時速達一百十五公里
    ，有超速十五公里行駛之違規情形，經國道公路警察局第三
    警察隊員警當場製單舉發，原處分機關交通部公路總局新竹
    區監理所中壢監理站因而依道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千元，
    並依同條例第六十三條第一項第一款（原處分漏引第一款）
    規定記違規點數一點等語。
二、異議意旨略以：異議人固於前揭時間，駕駛車號Ｑ四—五一
    四八號自用小客車，行經限制時速一百公里之高速公路國道
    一號南下一六一點四公里處，為警以超速駕駛為由製單舉發
    ，然異議人當時並未超速，且當時異議人車輛左右皆有車輛
    ，員警當時所測定之車輛是否確為異議人所駕駛之車輛即屬
    有疑，況員警舉發異議人違規時，既無測速記錄表亦無舉發
    違規照片，顯然無法證明係異議人所駕駛之車輛超速，原處
    分機關僅憑舉發員警之片面指述，認異議人有超速行駛之違
    規事實而裁罰，顯有違誤，為此於法定期間內提起本件異議
    等語。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文。經查：
（一）異議人於上開時間、地點，駕駛前開自用小客車行經限制
      時速一百公里之國道一號高速公路南下一六一點四公里路
      段時，以時速一百十五公里超速行駛之違規事實，業據證
      人即舉發本件違規之員警甲○○於本院訊問時具結證稱：
      當天伊值十一時至十五時之巡邏勤務，於中午十二時十四
      分許，在泰安休息站往南約兩公里處，拿著雷射測速槍對
      準南下車輛，而異議人所駕駛之車輛，經伊以雷射測速槍
      確認速度為一百十五公里，隨即將異議人攔下而舉發其超
      速違規，當時異議人係行駛於中間車道，外側並無車輛，
      且雷射測速槍的上方有一個小視窗，由小視窗對準違規車
      輛測速，視線沒有中斷之情形，所以不可能會有攔檢非測
      速車輛之情形等語明確（參見本院九十五年五月二十二日
      訊問筆錄），佐以證人甲○○與異議人素不相識亦無仇怨
      ，亦經其二人證述及陳述在卷（見同上訊問筆錄），實無
      捏造前開情節誣陷異議人之理。復參酌本件舉發員警甲○
      ○所使用之雷射測速儀器（ＬＴＩ２０‧２０），業經精
      密測試無誤，此有前開測速儀器之實驗室及野外鑑測報告
      及認證書各一份在卷可憑，足認本件舉發警員甲○○所使
      用之雷射測速槍之準確度，應係值得信賴。
（二）異議人雖以前詞置辨，惟證人甲○○於本院訊問時業已證
      稱進行測速當時並無其他車輛經過，且伊係經測速器上方
      之小視窗對準測試車輛（即異議人所駕駛之車輛），視線
      沒有中斷，故亦無可能發生測試車輛非攔檢車輛之誤等語
      詳實，已如前述，異議人空言否認員警舉發有誤，別無證
      據以實其說，所辯尚難逕採。
四、綜上所述，原處分機關以異議人有前揭違規情事，依道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項第一
    款之規定，裁處異議人罰鍰三千元，並記違規點數一點，核
    無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
