【裁判字號】    95,桃簡,1424
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1424號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
            洪榮彬律師
            吳尚昆律師
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○與乙○○係姊弟，乙○○於民國95年1 月16 日
    下午，前往桃園縣楊梅鎮天晟醫院照顧生病住院之父親時，
    因甲○○欲與乙○○談話，乙○○不予理會，甲○○竟因此
    心生不滿，徒手將乙○○摔向牆壁，抓住乙○○頭部撞擊牆
    壁，並勒住乙○○頸部，致乙○○受有臉部、頭皮及頸部多
    處挫傷之傷害（傷害部分業經告訴人乙○○撤回告訴，本院
    另為不受理判決）。甲○○嗣後並以：要對你家人不利，你
    家裡想要留下幾個人等加害乙○○家人生命、身體之事恐嚇
    乙○○，致其心生畏懼，致生危害於安全。案經乙○○訴請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於本院調查時證述之情節相符，並經證人即被告之妹
    曾玉妹於偵訊中結證屬實，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行，其因為欲找其姐談話不得要領而出此下策，惡
    性尚非重大，但其行為對於被害人造成一定程度之恐懼與心
    理壓力，及其犯罪後已與告訴人和解，告訴人願意宥恕被告
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足參。僅因一時失慮致觸
    刑章，已知悔悟，受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效
    ，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第305 條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
