【裁判字號】    95,壢簡,559
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第339 號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之變造「謝嘉豪」國民身分證上、及變造「乙○○」駕駛執
照上之甲○之照片各壹枚，均沒收。
    事    實
一、甲○曾於民國92年間因犯加重竊盜罪，於93年9月5日經本院
    以93年度易字第214 號判處有期徒刑7 月確定，於93年11月
    27日縮刑期滿執行完畢。又於93年間竊盜案件，於94年1 月
    21日經本院以93年度壢簡字第1591號判處有期徒刑6 月確定
    ；又於上開94年間因偽造文書案件，於95年3 月1 日經臺灣
    基隆地方法院判處有期徒刑8 月確定；上開二罪合併定應執
    行有期徒刑1 年，於94年8 月29日入監服刑，至95年1 月28
    日縮行期滿執行完畢（不構成累犯）。
二、甲○與一姓名年籍不詳綽號之張姓成年男子共同基於意圖為
    自己不法所有及行使變造特種文書之概括犯意聯絡，於93年
    4 月20日晚上11時50分許，在桃園縣龍潭鄉九龍村龍潭市區
    的超商旁，以每張證件新臺幣（下同）5000元代價交付自己
    之照片二張與該張姓成年男子，由張姓男子在臺灣地區不詳
    地點，將以不詳途徑取得之謝嘉豪（由檢察官另為不起訴處
    分）之國民身分證及乙○○（已死亡）之重型機車駕駛執照
    以換貼甲○照片之方式加以變造，足以生損害於戶政機關對
    於身分管理之正確性及監理機關對於駕駛人資格管理之正確
    性，及謝嘉豪、乙○○其人。嗣於同年月21日上午8 時20分
    許，由該張姓男子在桃園縣龍潭鄉不詳處所，交付上開變造
    後之國民身份證及駕駛執照予甲○，並於93年4 月23日中午
    12時30分許，由甲○持上開變造之謝嘉豪國民身分照，前往
    桃園縣中壢市○○路166 號之萬泰商業銀行欲以上開變造證
    件辦理小額信用貸款，詐取財物，因經該銀行職員藍雅茵徵
    信後發現該「謝嘉豪」之帳戶已被列為警示帳戶，即通報警
    方當場查獲，因而未遂，並當場扣得上開變造之「謝嘉豪」
    國民身分證及「乙○○」駕駛執照。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人謝
    嘉豪、證人藍雅茵證述相符，並有扣案變造之謝嘉豪國民身
    分證1 張、乙○○駕駛執照1 張扣案可資佐證，足認被告之
    自與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行足堪
    認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之
    行使變造特種文書罪及同法第三百三十九條第一項、第三項
    之詐欺取財未遂罪。被告已持上開變造之國民身分證件欲辦
    理用貸款，已著手為詐欺萬泰商業銀行行為，幸經該銀行之
    職員藍雅茵徵信後發現該「謝嘉豪」之帳戶已被列為警示帳
    戶，即通報警方當場查獲，因而未遂，為未遂犯，因依刑法
    第26條前段規定，按既遂之刑減輕之。又被告與該不詳姓名
    年籍之張姓成年男子間，具有犯意聯絡、行為分擔，為共同
    正犯。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從較重之詐欺取財未遂
    罪處斷。爰審酌被告有竊盜、行使偽造私文書等前科，素行
    非佳，犯罪動機、目的、藉由行使變造國民身分證損害謝嘉
    豪、戶政機關對於身分管理之正確性，幸因萬泰商業銀行行
    員及時發現而尚未造成萬泰銀行之損害，及其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之變造「謝嘉豪」之國民身分證上
    及「乙○○」之駕駛執照上所貼被告之照片各1 幀，則係被
    告所有，且供其犯本罪所用之物，業據被告陳述明確，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第
    三百三十九條第一項、第三項、第五十五條、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
