【裁判字號】    95,桃簡,1494
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中對於前揭犯行均坦承不諱，
    核與證人即「鎮衣店服飾公司」楊梅店店員乙○○指訴之情
    節相符，復有贓物認領保管單1 份、贓物照片3 張、宅急便
    託運單、宅急便收據、發片各1 紙，被告前揭自白，核與卷
    內積極證據相符，洵堪採信。是被告竊盜犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告惡性非重，被害人「鎮衣店服飾公司」業已由其
    店員乙○○領回失物，所受之損害尚輕，暨被告犯罪之動機
    、目的、手段，平日品行、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，經此警、偵訊及處刑之教訓，自當知所惕勉而無
    再犯之虞，上開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
