【裁判字號】    95,桃交簡,302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第302號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○    27歲民.
                    入出境許可.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15619 號），本院判決如下：
    主  文
丙○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○於民國94年7 月5 日下午，駕駛車牌號碼3762-DT
    自小客車，沿桃園縣中壢市○○○路普義陸橋由環中東路往
    延平路方向行駛，嗣於同日16時15分許，行經該普義陸橋上
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免發生危險，且當時氣候晴，日間
    自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、雖係坡道，但按
    當時情形並無不能注意之情事，詎竟疏未注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，自後追撞由曾麗芳駕駛之車牌號
    碼V5-7093 號自小客車車尾，致曾麗芳駕駛之上揭車輛往前
    追撞同向行駛同一車道由甲○○駕駛之車牌號碼6T-2791 號
    自小客車車尾，致甲○○受有頸椎損傷第4-5 節鬆脫之傷害
    。而丙○於肇事後向據報前往現場處理尚不知係何人肇事之
    桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所警員乙○○表示係其
    肇事而自首，進而接受本件裁判。案經甲○○訴由桃園縣警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○於警詢時固坦承有於上揭時、地駕車自後追撞
    曾麗芳車，致告訴人受傷等情，惟辯稱：伊不認為完全是伊
    的責任，曾麗芳也有責任云云。
三、經查：
  (一)被告於94年7 月5 日下午，駕駛車牌號碼3762-DT 自小客車
    ，沿桃園縣中壢市○○○路普義陸橋由環中東路往延平路方
    向行駛，於同日16時15分許，行經該普義陸橋上，自後追撞
    曾麗芳車，曾麗芳車再自後撞擊告訴人車，告訴人並受有如
    事實欄所述之傷害等情，業據證人即告訴人甲○○於警詢及
    本院調查時證述在卷，並有行政院衛生署桃園醫院診斷證明
    書1 紙、車損照片8 張、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份、道路交通事故現場圖1 份附卷可參，即被告於警詢及本
    院調查時亦供稱：「．．．，忽然看見前方車輛V5-7093 號
    自小客車緊急煞車，我煞車不及追撞上前方車輛」、「時速
    約20公里左右，與前車子約有2 台車450 公分距離」、「當
    時是上坡路段」等語（見偵查卷第3 頁、本院95年3 月31日
    訊問筆錄第2 頁、第3 頁），證人曾麗芳於警詢時證稱：「
    ．．．，忽然遭3762-DT 號自小客車追撞，再撞及6T-2791
    號自小客車」、「前後保險桿均受損，後保桿比較嚴重」等
    語（見偵查卷第6 頁、第7 頁），足認被告確於前開時間，
    駕車行經普義陸橋，在該陸橋上坡路段撞及曾麗芳車，曾麗
    芳車再撞擊告訴人車，告訴人並因而受有前述傷害。
  (二)又依據交通部於66年10月27日交路（66）字第10275 號函頒
    「汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數對照表」，被告
    自稱時速20公里，則其反應距離僅需4.16公尺，被告自承與
    前車距離4.5 公尺，如被告在行駛至上揭陸橋時並注意車前
    狀況，當不致於因煞車不及而發生車禍。
  (三)綜上事證及說明，足認本件車禍之發生，應係被告未注意車
    前狀況自後追撞曾麗芳車，曾麗芳車再追撞告訴人車所致，
    應甚明確，堪予認定。
四、按汽車駕駛人駕駛汽車應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，而依
    當時天候晴，日間自然光線，道路路面乾燥無缺陷，並無不
    能注意之情事，被告竟未注意車前狀況，足見被告顯未採取
    必要之應變措施，其有前開之過失至明。本件經檢察官送請
    台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事責任，認
    定：「丙○駕駛自用小客車疏未注意車前狀況自後追撞前車
    為肇事原因。甲○○與曾麗芳無肇事因素」，此有該委員會
    94年12月22日桃縣行字第第0945203395號函暨鑑定意見書在
    卷可稽，亦為相同之認定。又被告撞擊曾麗芳車，曾麗芳車
    再撞擊告訴人車，致使告訴人受傷就醫，告訴人經醫師診斷
    後，有頸椎損傷第4-5 節鬆脫之傷害，此有行政院衛生署桃
    園醫院診斷證明書在卷可憑，本件告訴人因車禍受傷，與被
    告上揭事故具有相當因果關係。綜上事證，被告上揭過失犯
    罪行為，已經證明，應依法論科。
五、核被告丙○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。再其於肇事後，犯罪未被發覺前，向據報前往現場處理
    尚不知係何人肇事之桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所
    警員乙○○表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判，業據
    證人乙○○於本院調查時證述屬實，被告對於未被發覺之犯
    罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、過失程度、告訴人所生危害、
    犯後態度以及迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
