【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16080 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
又以非法之方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以恐
嚇使人將本人之物交付，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾肆個月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實於本院審理時坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    核先敘明。
二、本件犯罪事實除更正「乙○○曾於民國89年間因過失致死案
    件，經臺灣宜蘭地方法院以89年度交附民字第59號判決判處
    應執行有期徒刑4 年6 月確定，甫於94年6 月30日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）」之記載為「乙○○曾於民國89年間
    因過失致死等案件，經臺灣宜蘭地方法院以89年度交訴字第
    91號判處有期徒刑1 年6 月、3 年，應執行有期徒刑4 年6
    月，於90年3 月27日入監執行，至92年7 月25日縮短刑期假
    釋出監，至94年6 月30日縮刑期滿，未經撤銷假釋，未執行
    之刑以已執行論」，及更正「以行動電話傳輸簡訊「幹你現
    在給我出來不然我把你家轟掉你有種耍我」至甲○○之號碼
    0000000000號之行動電話，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼
    ，致生危害於安全，並令」之記載為「以行動電話傳送「幹
    你現在給我出來不然我把你家轟掉你有種耍我」等危害生命
    、身體及財產之言語，至甲○○所使用門號0000000000號行
    動電話，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，致生危害安全外
    ，其於犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    經證人何淑玲、鄧棨云、沈正富證述明確，復有簡訊翻拍照
    片在卷可佐。足認被告等自白應與事實相符，堪予採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括括規
    定，故行為人具有一定之目的，以非法方法剝奪人之行動自
    由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等
    罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或
    妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為剝奪人之行動自由高度行為吸收，不能以其目的在使人
    行無義務之事，或妨害人行使權利，認係觸犯刑法第302 條
    第1 項及第304 條第1 項之2 罪名，依同法第55條，從一重
    處斷。且刑法第302 條第1 項之法定刑，既較第304 條第1
    項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的使人行
    無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第302 條第1 項
    論罪，並無適用第304 條第1 項之餘地（最高法院29年上字
    第2359號、3757號判例可資參照）。是被告發送前開簡訊恐
    嚇何淑玲之所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪；被
    告取走何淑玲之行動電話及鑰匙，要求何淑玲與之用餐、南
    下，並於期間恐嚇何淑玲之所為，係犯刑法第302 條第1 項
    之妨害自由罪；被告恐嚇何淑玲，要求其交付3,000,000 元
    而未果之所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取
    財未遂罪。被告著手恐嚇取財而不遂，按既遂之刑減輕之。
    被告乙○○所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互異，手段不
    同，應予分論併罰。再被告乙○○曾於89年間因過失致死等
    案件，經臺灣宜蘭地方法院以89年度交訴字第91號判處有期
    徒刑1 年6 月、3 年，應執行有期徒刑4 年6 月，於90年3
    月27日入監執行，至92年7 月25日縮短刑期假釋出監，至94
    年6 月30日縮刑期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行
    論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。審酌被告前有素行
    ，犯罪動機，與被害人原為男女朋友，不思理性解決問題，
    竟以前開恐嚇、剝奪被害人之自由等欲達成目的，造成被害
    人恐懼，所生損害非淺，惟犯罪後坦承犯行，並向被害人保
    證不再對其騷擾，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第26
    條前段、第305 條、第302 條第1 項、第346 條第3 項、第
    1 項、第47條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第九庭審判長法  官 曾淑華
                                      法  官 胡芷瑜
                                      法  官 何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處如主
文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為
科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本件即不得上訴
，附此敘明。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第302 條第一項（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
