【裁判字號】    95,聲,960
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第960號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾肆萬壹仟陸佰元後，本院九十五年
度執字第五三五三號遷讓房屋事件之強制執行程序，於本院九十
五年度訴字第一０００號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫
予停止。
    理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院95年度執字第5353號謙讓房屋事件之強制執行程序
    ，提出債務人異議之訴起訴狀1 件為證，經本院調取該執行
    卷宗審究後，聲請人之聲請於法核無不合，應予准許。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之。本件相對人之執行名義分別為民事
    確定判決，相對人聲請強制執行之內容為「聲請人應將坐落
    桃園縣中壢市○○路13號房屋遷讓交還相對人」，因聲請人
    聲請停止強制執行後未能即時受償所受之損害，應以相對人
    於聲請強制執行時就執行名義所得受交還房屋之價值為計算
    依據。查相對人原執行名義房屋課稅現值為1,441,600 元，
    則相對人於聲請強制執行時所得受償之債權，應以上開金額
    核算，是本院認聲請人供擔保之金額應以上開執行債權金額
    為相當，爰裁定如主文所示。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
