【裁判字號】    95,桃交簡,1191
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1191號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7337號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○係設於桃園縣平鎮市○○路184 號6 樓之1 中華
    國際物流有限公司之司機，為從事業務之人。於民國94年12
    月7 日下午，駕駛車號060-HE營業大貨車，由桃園縣大溪往
    觀音方向行駛，同日15時9 分許，行經同縣楊梅鎮台66線新
    榮出口處（雙向四車道），本應注意車前狀況，減速慢行，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，且應
    遵守道路交通標線之指示，於劃設有雙白實線處，雙邊禁止
    變換車道，又應注意於雙向四車道行駛時，除準備停車或臨
    時停車外，不得跨越兩條車道行駛；而依當時天候晴、光線
    為日間自然光，視距良好，道路無障礙物，路況良好，又無
    不能注意之情形，卻疏於上開注意，於行經上開雙向四車道
    並劃設有雙白實線之道路時，竟為閃避外側車道匯入中線車
    道之車輛，貿然跨越雙白實線、變換車道而偏左行駛，乃由
    後追撞前方正欲等待綠燈左轉行駛之陳文宗所駕駛之車號02
    5-GS營業大貨車（未據告訴）、告訴人甲○○所駕駛車號T7
    -8679 號自小貨車、張永宏所駕駛車號LA-6549 號營業小貨
    車（未據告訴），致告訴人受有腦震盪、頸部扭傷及挫傷、
    頭挫傷之傷害。肇事後，被告留待現場，並於有偵查犯罪職
    權之員警據報但仍不知肇事人姓名前往處理時，當場向員警
    承認係肇事人而不逃避裁判。案經甲○○訴由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開肇事經過，業據被告於警詢時坦認在卷，核與告訴人於
    警詢及檢察官訊問時、證人陳文宗於警詢時之指述相符，並
    有桃園縣警察局楊梅分局警製之道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）在卷可稽；而告訴人因
    車禍受有前揭傷害，則有告訴人出具之天晟醫院診斷證明書
    1 紙在卷足憑，均足堪認定。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；駕駛人駕駛汽車，
    應遵守道路交通標線之指示，於劃設有雙白實線之道路，雙
    邊禁止變換車道；且在雙向四車道行駛時，除準備停車或臨
    時停時外，不得跨越兩條車道行駛；道路交通安全規則第94
    條、第90條、第98條第1 項第5 款及道路交通標誌標線號誌
    設置規則第167 條定有明文，是駕駛人被課與注意前方交通
    狀況，遵循標線指示之規定，並採取客觀上適當、有效之避
    險措施，以避免危害發生之注意義務，而徵諸當時天氣晴，
    光線、視距良好，亦無何不能注意情事，被告卻未注意車前
    狀況並採取必要安全措施，又跨越雙白實線、變換車道而違
    反上開注意義務之規範，進而追撞告訴人車輛，對於本件車
    禍之發生確有過失，堪予認定。綜上所述，被告有上開過失
    情形，終釀成本件車禍，而致告訴人受有前揭傷害。被告之
    過失行為，與該等受傷結果間有相當因果關係。是以，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告為中華國際物流有限公司之司機，平日以載送貨物為
    業，係以駕駛汽車為業務，為被告於警詢時所自承，且觀諸
    被告所駕駛之上開肇事車輛，車主亦為中華國際物流有限公
    司，可佐證被告所述屬實。是核被告所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪，肇事後，被告留待現場，
    並於有偵查犯罪職權之員警據報但仍不知肇事人姓名而前往
    處理時，當場向員警承認係肇事人而不逃避裁判，業據被告
    陳述明確，且有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可稽，是被告已符合自首之要件，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為從事業務之人，由
    業務過失傷害等相關法條法定刑度以觀，可知法規範對其課
    有較高程度之注意義務要求，且駕駛者為營業大貨車，車型
    、噸量均屬龐大，若發生車輛撞擊所造成之損傷亦常較嚴重
    ，被告實應更加注意行車安全，卻違反上開注意義務而肇致
    本件車禍，致告訴人受有前揭傷害，顯見被告對於用路人安
    全之輕忽態度，可責程度不輕，另參以被告之無前科紀錄之
    素行、犯後迄未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國   95   年   6   月   30    日
                        交通法庭  法  官    陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
