【裁判字號】    95,壢簡,1098
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
            乙○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，均處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並更正：崙坪營區係由國防部
    桃園縣後備指揮部管理，而非該指揮部所有；且補充：被告
    甲○○雖否認撿拾竊取該處鋁門框之情，然證人即共同被告
    乙○○業於警詢中證稱：伊係駕駛1830-NT 號自小貨車搭載
    朋友「阿財」一起進入營區，之後伊與阿財將營區房舍外棄
    置於地上之鋁門框撿上該貨車等語明確，被告亦自承當日係
    與乙○○一同前往無訛，證人即後備指揮部軍人王威棋復於
    警、偵訊中指認被告2 人確係駕駛該貨車在營區內撿鋁門框
    之人，再佐以被告甲○○於偵訊中稱：因為沒有盡勸誡乙○
    ○的義務，所以於警詢中承認與乙○○一起搬云云，顯有違
    事理，則被告甲○○（即乙○○所稱之「阿財」）與乙○○
    共同撿拾竊取該營區之鋁門框等事實已明，被告甲○○之所
    辯實不足採。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告2 人竊取他人鋁門框欲變賣之，蔑視他人財產權
    利，此次犯後猶未能坦承犯行，態度非佳，然竊得之物已當
    場歸還被害人，且所竊得之物價值不高（約新臺幣6,000 元
    ），犯罪所生之危害不大，暨其等之素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    6   月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
