【裁判字號】    95,壢簡,1105
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢簡字第1105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第131 號），本院判決如下：
    主      文
甲○損壞他人之窗戶玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
