【裁判字號】    95,壢簡,1047
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
                    原住桃園縣.
                    （現收容在新竹市警察局）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1629號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN HUNG 放火燒燬自己所有之書信貳拾封，致生公共危
險，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充被
    告NGUYEN VAN HUNG 係以自己所有之打火機1 個（未扣案，
    已滅失），放火燒燬自己所有之書信共計20封，另證據部分
    補充被告於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因心情不佳，即放火燒燬自己所有之書信，致
    生公共危險，所為非是，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    暨其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審
    教訓及科刑之判決後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    被告前開所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新，並依刑法第93條第1 項之規定，宣告於緩刑
    期內付保護管束。至保安處分執行法第74條之1 第1 項固規
    定對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之，然此屬本案
    判決確定後，檢察官指揮執行時所應衡情斟酌之事項，非本
    院於判決時所得論究（最高法院85年度臺非字第3 號判決要
    旨參照），被告為越南籍人民，有卷附連續曠職三日失去聯
    繫外國人名冊、外勞居留資料查詢明細表各1 份在卷可參，
    其經本院宣告緩刑期內付保護管束之保安處分後，如執行檢
    察官認為適當，即得依保安處分執行法第74條之1 第1 項之
    規定，以驅逐出境代之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第175 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項、第93
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第175 條第2 項。
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
