【裁判字號】    95,壢簡,674
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16955 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係中科安全科技股份有限公司負責人，乃負責規劃、
    督導廣輝電子股份有限公司龍潭科技園區TFT-III 廠新建工
    程之承攬商於施工及設備安裝期間，依勞工安全衛生法令相
    關規定，設置安全衛生設施，即施工安全環保管理服務之人
    ，為從事業務之人。民國94年1 月25日下午3 時30分許，於
    上揭處所巡檢時，本應注意對於樓板開口所設護蓋，應於護
    蓋表面漆以黃漆並書以警告訊息及加以固定，以預防危害之
    發生；且依當時情況能注意卻疏未注意，未確實督導採取防
    止掀出或移動之措施及表面應漆以黃色並書以警告訊息等防
    止墜落危害之措施，致羿鴻實業有限公司員工陳金芳在桃園
    縣龍潭鄉○○○路1 號1 樓廣輝電子工地從事清潔工作時，
    不慎從一樓摔到地下室，經送桃園縣楊梅鎮天成醫院急救，
    直至同年2月7日上午11時45分許始不治死亡。
二、案經灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○雖否認犯罪，辯稱：渠等已盡注意義務，工
    地現場有貼警告標示，本來也有圍籬，但後來警告標示有被
    移動，因為施工中大家來來往往，所以當天要補強警告標示
    有困難云云。惟查，上揭事實，業據證人傅千瑀證述：當天
    有一個監工叫我們把廢棄的木板集合，我們以為是不要的木
    板，誤認開口上的護蓋為廢棄木板，且護蓋沒有固定，也沒
    有任何警告訊息，也無任何人跟我們說那裡有洞，打掃時要
    小心，所以就把它們搬走，陳金芳個子比較小，她全身的力
    氣都用在手上，沒有注意到腳下有一個坑洞，就掉到洞裡等
    語；證人張金銘證述：我們沒有在事發現場工地特別註明那
    裡有坑洞，當天是監工賴來煜誤以為那是廢棄木板，所以請
    員工去把它搬走等語，且有行政院勞工委員會北區勞動檢查
    所勞北檢營字第0941011264號函、職業災害檢查報告書在卷
    可稽。次按不得因不知法律而免除刑事責任。但按其情節，
    得減輕其刑，刑法第16條定有明文。本件被告甲○○雖辯稱
    ，其並不知營造安全衛生設施標準於民國93年12月31日新增
    第21條第6 款：雇主設置之護蓋，應依下列規定辦理：六、
    臨時性開口處使用之護蓋，表面漆以黃色並書以警告訊息。
    伊直至94年3 月開宣導會時才知道云云。經查，被告甲○○
    係中科安全科技有限公司負責人，承攬大陸工程股份有限公
    司之「建廠工地施工安全環保管理服務」事項，應係對於有
    關工地施工安全相關法規有所知悉，是被告不得以不知該法
    規之修正而免除其責任，是被告前開辯解，尚不足採。綜上
    各情所述，足認被告前開過失，堪以認定。且被告之過失行
    為，被害人死亡間並具有相當之因果關係。是綜上所述，本
    案事證已明，被告上開犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告對注意義務違反之程度，造成被害人
    陳金芳死亡之結果、犯罪情節、及中科安全科技有限公司已
    與被害人家屬達成民事和解賠償損害，有和解書在卷可憑、
    所生危害，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
