【裁判字號】    95,簡,251
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第251號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○  ○○.
                    22歲民.
            甲○○  ○○○  ○.
                    26歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12922號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ共同行使偽造特許證，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
甲○○  ○○○  ○○共同行使偽造特許證，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ、甲○○  ○○○
    ○○二人，均係持合法簽證來台之越南籍勞工。乙○○○○
    ○  ○○○  ○○○○○Ｔ係於民國九十三年十月十四日持
    簽證合法來台，其居留有效期間至九十四年三月十六日止，
    受雇於台北市○○區○○路二段四二Ｏ號四樓之三之張齊家
    宅；甲○○  ○○○  ○○係於九十二年十二月二十四日持
    簽證合法來台，其居留有效期限至九十四年十二月二十四日
    止，受雇於桃園縣大園鄉○○村○○路五號之大城仁和興業
    股份有限公司。詎其二人均因居留期限即將先後到期，均為
    求能在台繼續工作，乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ
    於九十四年三月十日；甲○○  ○○○  ○○於同年十二月
    二十三日，先後逃逸離去其原申請在台之上開工作處所，分
    別與某姓名年籍不詳綽號「哥哥」之越南籍成年男子，共同
    基於行使偽造特種文書之犯意聯絡；乙○○○○○  ○○○
    ○○○○○Ｔ另基於故買贓物之犯意，為下列犯行：
(一)、乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ明知某姓名年籍不詳
    綽號「阿信」之泰國籍成年男子所欲出售之車牌號碼：ＶＭ
    Ｊ－二九Ｏ號輕型機車一輛，係來路不明之贓物（丙○○所
    有，於九十四年八月六日七時許，在新竹縣湖口鄉○○街二
    二八號前遭竊），竟於九十四年十一月十二日某時許，在桃
    園縣南崁南山路附近某泰國商店附近，向「阿信」以新台幣
    （下同）六千元價格購買該機車，「阿信」並當場將該機車
    連同鑰匙一把交付予乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ
    ，供其代步使用。
(二)、乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ另行起意，於九十五
    年三月二十六日十一時許，在桃園縣中壢火車站某處，與某
    姓名年籍不詳綽號「哥哥」之越南籍成年男子，約定以四千
    五百元之代價，由乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ提
    供其本人照片一張，交予「哥哥」，委由「哥哥」在台灣地
    區某不詳處所，偽造貼有上開乙○○○○○  ○○○  ○○
    ○○○Ｔ照片一枚，姓名為「ＤＡＯ  ＴＨＩ（起訴書誤載
    為ＴＨＬ）ＢＩＣＨ  ＮＧＵＹＥＴ；陶氏碧月」、統一證
    號為ＨＤ00000000號之中華民國外僑居留證一張。
    「哥哥」偽造完成上開居留證後，隨即於同日十一時許，在
    桃園縣中壢火車站某處，將該偽造之居留證交付予乙○○○
    ○○  ○○○  ○○○○○Ｔ，以供行使之用。乙○○○○
    ○  ○○○  ○○○○○Ｔ於取得該居留證後，於九十五年
    五月二十三日某時許，持該偽造居留證前往位於桃園縣龜山
    鄉○○街二九Ｏ巷三三弄十二號陳冠至所開設之竣美公司，
    向不知情之會計鄭美桂應徵工作，並同時出示前開偽造之居
    留證，以為行使，足生損害於「ＤＡＯ  ＴＨＩＢＩＣＨ
    ＮＧＵＹＥＴ」、內政部警政署入出境管理局及鄭美桂。鄭
    美桂遂允以每月一萬六千元薪資予以僱用，在上開公司內從
    事包裝工作。
(三)、甲○○  ○○○  ○○於九十五年五月五日十二時許，在桃
    園縣桃園火車站附近，與某姓名年籍不詳綽號「哥哥」之越
    南籍成年男子，約定以六千元之代價，委由「哥哥」在台灣
    地區某不詳處所，偽造貼有某不詳姓名之成年女子（下稱A
    女）之照片一張，姓名為「ＮＧＵＹＥＮ  ＴＨＩ  ＢＡ；
    阮氏三」、統一證號為ＨＤ00000000號之中華民國
    外僑居留證一張。「哥哥」偽造完成上開居留證後，隨即於
    同日，在桃園縣桃園火車站附近，將該偽造之居留證交付予
    甲○○  ○○○  ○○，以供行使之用。甲○○   ○○○
    ○○於取得該居留證後，於九十五年五月二十六日某時許，
    持該偽造居留證前往位於桃園縣龜山鄉○○街二九Ｏ巷三三
    弄十二號陳冠至所開設之竣美公司，向不知情之會計鄭美桂
    應徵工作，並同時出示前開偽造之居留證，以為行使，足生
    損害於A 女、「ＮＧＵＹＥＮ  ＴＨＩ  ＢＡ」、內政部警
    政署入出境管理局及鄭美桂。鄭美桂遂允以每月一萬六千元
    薪資予以僱用，在上開公司內從事包裝工作。
(四)、嗣於九十五年六月十二日二十一時二十分許，乙○○○○○
    ○○○  ○○○○○Ｔ騎乘上開輕型機車搭載甲○○  ○○
    ○  ○○，行經桃園縣龜山鄉○○村○○路二八Ｏ巷三號前
    ，為警查獲，始知上情，並扣得上開偽造之中華民國外僑居
    留證影本二張。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ於警詢及本院訊
    問時對於其有於前揭時、地，以六千元之價格，向「阿信」
    購買上開贓車一輛之事實坦承不諱，而上開機車係被害人丙
    ○○所有，係於前開、時地，失竊之贓物等情，亦有車輛竊
    盜車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、代保管
    單各一紙在卷可稽。被告乙○○○○○  ○○○  ○○○○
    ○Ｔ雖於警詢時曾辯稱：我不知該車為贓物云云，然查，被
    告乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ於警詢時亦陳稱：
    我購買該車時，對方沒有提出任何證明文件，也沒有過戶，
    對方自稱「阿信」，我聽說他好像回去泰國了，他之前居住
    何處我並不清楚等語，是其與「阿信」並非熟識，甚且不知
    對方之真實姓名及確實之聯絡方式，其竟在未察看對方之身
    分證件及該車之行車執照或來源資料，以核對該「阿信」之
    人真真實身分、是否為該車車主或有無處分該車之合法權源
    之情形下，即以上開價格購買該車，被告乙○○○○○  ○
    ○○○○○○○Ｔ顯然係在明知該車為贓物之情形下購買無
    誤，其前開所辯不知該車為贓車云云，為卸責之詞，不足採
    信。其故買贓物之犯行已堪認定。
三、被告乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ、甲○○  ○○
    ○  ○○分別於警詢、檢察官訊問及本院訊問時，對其二人
    分別於上開時、地，分別與某姓名年籍不詳綽號「哥哥」之
    越南籍成年男子約定，乙○○○○○○○○  ○○○○○Ｔ
    部分，由其提供本人照片一張；甲○○  ○○○  ○○部分
    ，由「哥哥」提供某姓名年籍不詳之人之照片一張，其二人
    各以四千五百元、六千元之代價，分別委請「哥哥」，偽造
    上開居留證，並分別持上開居留證，向不知情之上開竣美公
    司會計鄭美桂應徵工作而行使之事實坦承不諱，均核與證人
    即竣美公司負責人陳冠至於警詢時證述相符，並有外勞居留
    資料查詢－明細內容顯示畫面四張在卷、中華民國外僑居留
    證影本二張扣案可證。此部分事實亦堪認定。另扣案影印之
    外僑居留證上二張上，雖各有印文一枚，然因該印文二枚，
    均因影印模糊而無法辨識所蓋印文為何，被告乙○○○○○
    ○○○  ○○○○○Ｔ於本院訊問時陳稱該居留證已遺失等
    情；甲○○  ○○○  ○○於警詢時亦稱其行使之該居留證
    由其不詳姓名之男友拿走至今不知去向等情，是本件並無該
    居留證正本扣案，可供比對或送鑑定，以查明該印文之真偽
    ，是尚難僅憑一般居留證上均蓋有內政部公印文，即認定被
    告二人亦偽造公印文之犯行，併予敘明。
四、綜上，本件事證已經明確，被告二人犯行洵堪認定。
五、按中華民國外僑居留證具特許外國人在我國居住之性質，為
    特許證之一種。是核被告乙○○○○○  ○○○  ○○○○
    ○Ｔ事實欄一、(一)所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故
    買贓物罪；事實欄一、(二)所為，係犯同法第二百十六條、第
    二百十二條之行使偽造特種文書（居留證）罪。被告甲○○
    ○○○  ○○事實欄一、(三)所為，係犯刑法第二百十六條、
    第二百十二條之行使偽造特種文書（居留證）罪。被告乙○
    ○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ，就事實欄一、(二)部分；
    被告甲○○  ○○○  ○○，就事實欄一、(三)部分，分別與
    綽號「哥哥」之成年男子，有犯意聯絡、行為分擔，均為共
    同正犯。被告乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ、甲○
    ○  ○○○  ○○偽造特種文書後，復持以行使，其偽造之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收而不另論罪。被告乙
    ○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ所犯行使偽造特種文書
    罪及故買贓物罪間，犯意各別，罪名不同，行為有異，應分
    論併罰之。爰審酌被告二人均因一時失慮，致罹刑章，犯後
    均曾為前開自白，犯後態度良好，及其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告乙○○○○○  ○○○  ○○○○○Ｔ部分，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    本案偽造之外僑居留證正本，並未扣案，為免執行之困難，
    不為沒收之諭知。另外僑居留證影本二紙雖有扣案，惟此均
    係上開公司為保有被告二人之人事資料而影印留存公司使用
    ，並非被告二人所有之物，亦不另為沒收之宣告，附此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第三百
    四十九條第二項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
