【裁判字號】    95,簡,246
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第970
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年7 月間某日，因積欠某真實姓
    名、年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子借款新臺幣5,000 元
    及其利息且無力償還，明知「阿龍」欲使用其金融帳戶之存
    摺、提款卡而不自行申辦，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓
    款匯入、提領之用，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，同意將
    其於92年7 月30日在第一商業銀行平鎮分行開立之帳號0000
    0000000 號帳戶、於82年9 月21日在中華郵政股份有限公司
    彰化花壇郵局開立之帳號0000000 號帳戶、於88年6 月28日
    在中國信託商業銀行開立之帳號000000000000號帳戶及另8
    個其原本使用或新開立之金融帳戶之存摺、提款卡，交予「
    阿龍」使用以抵償上開債務，並即在臺灣地區某不詳地點，
    接續2 、3 次將上開11個帳戶之存摺、金融卡分批交給「阿
    龍」。「阿龍」收到上開帳戶之存摺、提款卡後，旋意圖為
    自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，以「天幣19」之角色
    在「天堂」線上遊戲網路上，刊登欲販賣「天幣」之不實訊
    息，恰甲○○於93年5 月31日下午3 時16分在線上見及該消
    息，乃與「阿龍」聯絡，「阿龍」即向甲○○佯稱：可以新
    臺幣1 元換「天幣」3,300 元之方式與之交易云云，使甲○
    ○信以為真陷於錯誤，於同日下午4 時41分17秒，轉帳新臺
    幣5,998 元進入乙○○第一商業銀行平鎮分行帳號00000000
    000 號之帳戶內（王致平另轉帳新臺幣2,000 元進入另1 人
    頭帳戶即許吉盛交通銀行中壢分行帳號000000000000000 號
    帳戶內），而詐欺得手，並旋將之提領一空。甲○○轉帳後
    ，因等候多時未收到所購「天幣」，乃報警處理，始循線查
    知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
（三）第一商業銀行平鎮分行於93年7 月15日以（93）一平鎮字
      第146 號函檢送之被告開戶資料及自93年5 月1 日至6 月
      20日之交易明細1 份。
（四）中華郵政公司自動櫃員機交易明細表1 份。
（五）第一商業銀行平鎮分行於94年11月3 日以（94）一平鎮字
      第244 號函檢送之被告開戶資料及自開戶迄94年11月4 日
      之交易明細；中華郵政股份有限公司彰化郵局於94年12月
      12日以彰營字第0940102155號函檢送之被告帳戶相關歷史
      交易清單；中國信託商業銀行於94年12月2 日以中信銀集
      作第000000000001號函檢送之被告開戶資料及交易明細；
      臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單各1 份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決要旨參照）。被告將其所申請如犯罪事實欄所示帳戶
    之存摺、提款卡交予「阿龍」，供「阿龍」詐騙財物，被告
    顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、提款
    卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告將如犯罪事實欄所示之金融帳戶存摺
    連同提款卡售予「阿龍」後，分2 、3 次交付，因其先後2
    、3 次之交付行為，係基於同一幫助詐欺取財之犯意下之接
    續行為，而「阿龍」係以1 詐欺取財行為，使被害人甲○○
    分2 次匯款交付財物，該2 次交付財物，均係該次詐欺取財
    之結果，祇成立一詐欺取財罪，則被告為幫助之從犯，亦僅
    成立一幫助詐欺取財罪。被告為償還欠款，將其金融帳戶存
    摺及提款卡售予「阿龍」，雖其知悉「阿龍」係以之從事詐
    欺等不法行為贓款匯入、提領之用，然衡諸本案已知之被害
    人僅1 人，「阿龍」詐得之款項亦僅新臺幣2,000 元及5,99
    8 元，尚不能證明「阿龍」係以犯詐欺為常業，或被告知悉
    「阿龍」以詐欺為常業或從事其他重大犯罪，是公訴人蒞庭
    時，雖敘及本案「阿龍」所為有涉及常業詐欺罪之可能（並
    未變更起訴法條），但並無積極證據足以佐證，併予敘明。
    至檢察官起訴時，雖認被告係刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之共同正犯，惟被告係以幫助他人詐欺之意思，而參與犯
    罪構成要件以外之提供如犯罪事實欄所示帳戶之存摺、提款
    卡之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，業已論述如前，且公訴
    人蒞庭時，已當庭更正，認被告之行為屬幫助犯，是本案尚
    無應否變更起訴法條之問題。被告之行為，並應依刑法第30
    條第2 項規定，依法減輕其刑。審酌被告提供帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗
    ，破壞社會治安及金融秩序非輕，惟被告僅提供帳戶，尚未
    直接參與詐欺取財犯行，情節顯較輕微，暨其犯罪之動機、
    目的、販售帳戶之數量及犯後坦承犯行深具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
