【裁判字號】    95,桃簡,979
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度桃簡字第979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍砲、彈藥及刀械，
    非經主管機關許可不得持有，竟於民國94年12月10日半夜，
    自其位於雲林縣東勢鄉○○路34號住處，攜帶其父生前所遺
    留之武士刀1 把搭乘巴士，途經多處屬公共場所之道路，而
    將前開刀械攜至其位於桃園縣龜山鄉○○路○段163 號雲林
    鵝肉店工作處之房間內而未經許可持有之。嗣於同年月21日
    0 時10分許，為警在上址查獲，並扣得前揭武士刀1 把。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○迭次於警詢、檢察官偵訊中及
    本院審理時坦承不諱，復有扣案之武士刀1 把及卷附武士刀
    照片6 張可稽，再扣案之武士刀經送桃園縣政府警察局鑑定
    ，該刀械刀柄長22公分可握之形狀、刀刃長66公分，單面開
    鋒，為槍砲彈藥刀械管管制條例中管制刀械武士刀一節，亦
    有桃園縣政府警察局95年1 月6 日桃警保字第0950007028號
    函附卷可佐。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法
    論科。
三、查武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第15條第1款、第2款之罪。其未經許可持有刀械之低度行為
    ，應為於夜間於公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另
    論罪。聲請簡易判決意旨原認被告係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3 項之罪，為被告已於夜間將前開武士刀1 把攜
    至公共場所，又因裁判上一罪案件，檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，依刑事訴訟法第276 條之規定，其效力及於全部，
    受訴法院基於審判不可分原則，對於未經起訴之其餘事實，
    應一併審判，此為犯罪事實之一部擴張，應一併審判，不發
    生變更起訴法條問題（見最高法院92年度臺上字第1841號、
    89年度臺上字第2390號、88年度臺上字第5591號、83年度臺
    上字第4628號判決意旨參照），一併敘明。爰審酌被告未經
    許可持有管制刀械，危害社會治安、他人人身安全，所為非
    是，及其素行，犯罪動機、手段、持有刀械僅一，數量尚寡
    ，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於扣案之
    上開武士刀1 把，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 項第1 款、第2
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、本件被告於本院審理時向本院請求表示願意接受有期徒刑3
    月（得易科罰金）之刑度，本院於被告之請求範圍內為科刑
    判決，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得
    上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受送達之翌日起10日
    內，以書狀敘述理由，提出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本件被告於本院審理時向本院請求表示願意接受有期徒刑3 月（
得易科罰金）之刑度，本院於被告之請求範圍內為科刑判決，是
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴，至聲請
人如不服本判決，得於收受送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，提出上訴於本院合議庭。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一於夜間犯之者。
二於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之者
。
三結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
