【裁判字號】    95,壢簡,509
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之賭博器具
四色牌壹佰壹拾貳副（其中貳副已使用）及抽頭金新臺幣壹仟伍
佰元均沒收。
乙○○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（聲請書誤載為李珍珠）、乙○○○共同基於意圖營
    利供給賭博場所之概括犯意，自民國94年10月17日起至95年
    2 月11日為警查獲時止，由甲○○以每月新臺幣（下同）60
    00元之代價，向乙○○○承租其位於桃園縣中壢市○○路20
    6 巷25弄23號1 樓之非公眾得任意出入之住處作為賭博場所
    ，甲○○復基於意圖營利聚眾賭博之概括犯意，聚集所認識
    之賭客在上開處所，以甲○○所有之四色牌為賭具賭博財物
    ，每5 人為1 桌，約定每底200 元，中花加50元，一副牌賭
    完3 次，甲○○則以每副牌從中抽取新臺幣（下同）50元牟
    利。嗣於95年2 月11日下午9 時50分許，為警在上址查獲李
    珍珠與賭客鄒秋梅、江有順、鍾添訓、劉德榮為1 桌；乙○
    ○○與賭客邱元留、黃莊美麗、黃登富、呂來旺為另一桌，
    正以四色牌賭博財物，並扣得前開賭具四色牌112 副（其中
    2 副已使用）、賭資32450 元（鄒秋梅賭資600 元、江有順
    賭資1600元、鍾添訓賭資1450元、劉德榮賭資93 00 元、邱
    元留賭資3800元、乙○○○賭資8600元、莊美麗賭資50元、
    黃登富賭資5650元、呂來旺賭資1400元）及甲○○所有之抽
    頭金1500 元。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○○
    所為，係犯刑法第268 前段之意圖營利供給賭博場所罪。就
    被告二人上開意圖營利供給賭博場所之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪，各先後
    多次行為間，時間緊接，方法相同，而犯構成要件相同之罪
    名，顯係分別基於概括犯意反覆為之，均為刑法第56條之連
    續犯，應各以一罪論，並均依法加重其刑，聲請人認此部分
    為法律概念上一行為，容有誤會。又被告甲○○所犯上開2
    罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，
    聲請人認此部分係牽連犯，容有誤會。爰審酌被告甲○○、
    乙○○○提供賭博場所時間甚長，又由甲○○聚眾賭博財物
    ，危害社會風氣，惟念其等犯罪後坦承犯行態度尚佳、暨其
    平日品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，扣案之賭具四色牌112 副係被告甲○○所有當場賭博
    之器具，為供聚眾賭博犯罪所用之物，而抽頭金係聚眾賭博
    犯罪所得之物，均由被告甲○○所坦承不諱，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定諭知沒收，扣案之賭資32
    450 元分屬賭客鄒秋梅等人所有之物（鄒秋梅賭資600 元、
    江有順賭資1600元、鍾添訓賭資1450元、劉德榮賭資9300元
    、邱元留賭資3800元、乙○○○賭資8600元、莊美麗賭資50
    元、黃登富賭資5650元、呂來旺賭資1400元），非被告甲○
    ○所有之物，雖其中8600元係被告乙○○○之賭資，惟並非
    其提供賭博場所所得之財物，應不另宣告沒收，又被告乙○
    ○○提供賭博場所所得金額究為多少、是否已實際取得，均
    非屬明確，亦未扣案，爰不依刑法第38條第1 項第3 款諭知
    沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、
    第268 條、第55條、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
