【裁判字號】    95,桃簡,973
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94 年 度偵字第257 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知姓名、年籍不詳之成年男子不自行申辦銀行帳戶
    之存摺、提款卡，而要求其提供銀行存摺、提款卡，係擬供
    為詐欺不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助
    詐欺之犯意，於92年間某日，在臺灣地區某處，將其所有建
    華商業銀行股份有限公司（以下稱建華商業銀行）板橋分行
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡交付予姓
    名、年籍不詳之成年男子，並告知提款卡密碼。該姓名、年
    籍不詳之成年男子竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，先
    在雅虎奇摩網站上刊登拍賣手機之廣告，嗣於92年8 月31日
    3 時許，甲○○上網見該廣告，隨即參與競標，並於得標後
    與該男子聯繫交貨細節，致使甲○○陷於錯誤，而於92年9
    月2 日16時24分許（簡易判決處刑書誤載為20日），依該男
    子指示匯款新臺幣（下同）16,350元至乙○○所提供之上開
    建華商業銀行板橋分行帳戶內。該男子即以該提款卡將該贓
    款提領殆盡。嗣甲○○知悉受騙，乃報警處理。經警依該乙
    ○○名義帳戶循線而查獲。案經林柏停訴由臺中市政府警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時固坦承上開帳戶存摺與提
    款卡確係由其向建華商業銀行申請開立等情，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將上開存摺、印章與提款卡，
    連同其他銀行之存摺2 本、印章等物品，一起放置在伊機車
    置物箱內，卻不慎被偷，伊並未馬上發現，而是在10幾天後
    察覺，伊是前去第一商業銀行聲請補發存摺時遭警員帶走，
    才以電話向建華商業銀行聲請辦理掛失云云。惟查：
  (一)被害人甲○○於上開時、地，遭詐欺取財，且依指示將
    16,350元款項匯款至被告所有建華商業銀行板橋分行帳戶內
    之事實，業經被害人於警詢中指述甚詳，並有中華郵政公司
    自動櫃員機儲戶交易明細表、電子郵件資料、建華商業銀行
    板橋分行函暨所附被告開戶資料與往來明細表各1 份在卷可
    稽。
  (二)雖被告辯稱伊將上開存摺、印章、提款卡，連同其他家銀行
    之存摺2 本、印章、提款卡等物品放置在其所騎乘機車置物
    箱內，卻不慎被偷，伊並未馬上發現，而是在10幾天後察覺
    ，伊是前去第一商業銀行聲請補發存摺時遭警員帶走，才以
    電話向建華商業銀行聲請辦理掛失云云，然查被告係於92年
    10月28日前往第一商業銀行辦理存摺遺失手續，另於92年9
    月23日以電話方式向建華商業銀行辦理存摺掛失等情，有第
    一商業銀行桃園分行函、建華商業銀行板橋分行函各1 份在
    卷可稽，則被告顯然於前去第一商業銀行辦理補發該銀行存
    摺前已向建華商業銀行辦理本案存摺掛失之事甚明，被告辯
    稱是在前去第一商業銀行辦理補發存摺時遭警員帶走，伊才
    向建華商業銀行辦理本案存摺掛失云云，與事實已有不符。
    又銀行帳戶之存摺、印章與提款卡為一般人民私人重要金融
    物品，被告竟稱將存摺數本等物品隨意放置在機車置物箱內
    ，10餘日均未加聞問，而不知悉遭竊，亦悖離常情。況上開
    存摺、印章及提款卡若確係如被告所陳遭竊遺失，為避免日
    後無法提領現金或存款使用，及防止不肖集團利用銀行帳戶
    ，向他人詐騙錢財等情，被告理應於得知遺失之際，隨即向
    銀行聲請掛失為是，惟被告係於92年9 月23日以電話辦理該
    存摺掛失等情，如前所述，可知被告竟於知悉遭竊後數日始
    向銀行辦理掛失程序，此更與一般人處理存摺、印章與提款
    卡遺失之情形有異，是被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足
    採信。
  (三)綜上所述，本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供上開帳戶
    之存摺、印章與提款卡，供為上開詐欺正犯男子詐欺得逞後
    匯入贓款提領之用，而對於詐欺正犯提供詐欺構成要件以外
    之助力，為幫助犯。公訴人雖以被告所為係犯幫助常業洗錢
    罪云云。惟查，依卷附資料及證據，僅能證明該詐騙份子以
    在網路上刊登販售手機廣告之方式向被害人訛詐，致被害人
    達陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開銀行帳戶，除此尚
    無證據證明另有詐欺取財犯行，且檢察官亦未起訴另有被害
    人遭詐騙之情事，是該詐騙份子雖有利用被告帳戶詐欺財物
    ，惟既未經緝獲，又查無其他證據足以界定該詐騙份子之詐
    騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐騙常業
    犯，即應從有利被告之認定，即本案應屬一般詐欺罪之範疇
    ，而非常業詐欺罪。再者，本件詐騙份子利用被告所提供之
    帳戶將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，其要求被害人將金
    錢匯入被告帳戶之行為，本為其實施詐欺行為之犯罪手段，
    並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦
    非被告於該詐騙份子實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為
    之掩飾、隱匿行為，此自被害人與詐騙份子電話聯繫後，直
    接依指示將金錢匯入被告帳戶等情可得而知。且偵查機關得
    藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目了然資金來源之
    不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關
    連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符。
    況被告提供帳戶等資料予他人，該他人於詐欺取財時，誘使
    被害人將金錢轉入其提供之帳戶，而後領取，是該帳戶係遂
    行詐欺取財之工具，雖具有掩飾犯罪行為人不使察覺之目的
    ，然其目的係在掩飾犯罪人，並非在掩飾或隱匿重大犯罪所
    得之財物，核與洗錢防制法第2 條規定之「洗錢」行為有間
    。是本件正犯所為既非屬洗錢防制法第3 條所定之常業詐欺
    之重大犯罪，且被告提供帳戶之行為復與洗錢防制法所規定
    之「掩飾」、「隱匿」行為有間，自難論被告係犯洗錢罪之
    幫助犯，起訴法條容有誤會，應予變更。爰審酌被告任意提
    供帳戶供他人犯罪，助長詐騙份子財產犯罪之氣焰，妨礙檢
    警機關對詐騙份子之偵查，併其犯罪動機、目的、手段、犯
    後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付上開帳戶之存摺、印章與提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
