【裁判字號】    95,桃簡,1258
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第八二七四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級招財貓彈珠
檯」壹臺、「夢幻機靈禮品機彈珠檯」壹臺、「金吉祥禮品機彈
珠檯」壹臺、「金錢豹瑪莉檯」壹臺、「麻將檯」壹臺（共含Ｉ
Ｃ板伍片）、新臺幣伍仟伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：甲○○與年籍姓名不詳
    之成年男子共同基於賭博之概括犯意聯絡，在公眾得出入之
    「金湖商店」內，以電子遊戲機具「超級招財貓彈珠檯」、
    「夢幻精靈禮品機彈珠檯」、「金吉祥禮品機彈珠檯」、「
    金錢豹瑪莉檯」、「麻將檯」等各一臺，連續與不特定人賭
    博財物多次，由客人以新臺幣（下同）十元硬幣直接投入機
    檯內，再以一比一或一比十不等方式（即一枚十元硬幣可按
    鍵一次或十次）與機檯對賭，如押中，則贏得倍數不等之分
    數，押注所得分數可累積；如未押中，則押注之分數即被機
    檯沒入，賭資即歸甲○○及年籍姓名不詳之成年男子所有，
    顧客於把玩結束後可按機檯螢幕上所顯示之分數，以一比一
    之比例洗分而兌換等值之香菸（聲請簡易判決處刑書誤載為
    現金），兌換金額並無上限；嗣於九十四年（聲請簡易判決
    處刑書誤載為九十五年）十二月十八日晚間九時二十五分許
    ，在金湖商店內為警查獲，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第二百六十六條第一項但書規定：以供人暫時娛樂之
    物為賭者，不成立同條第一項前段之普通賭博罪，其所謂「
    供人暫時娛樂之物」，係指一般經濟價值微小，依社會觀念
    不予重視之財物。經查：被告甲○○於警詢及檢察官偵查中
    均坦承：顧客把玩本件扣案之機檯洗分後，可以一比一之比
    例兌換等值之香菸，兌換之金額並無上限等語，足見本案中
    賭博所得之財物雖僅為香菸，但實與等值之現金無異，尚難
    認係經濟價值微小而屬僅供人暫時娛樂之物。是核被告甲○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定論處及刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。爰審酌被告擺設
    機檯時間非長，所得應屬有限，且犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機檯「超級招財貓彈珠檯」、「夢幻
    機靈禮品機彈珠檯」、「金吉祥禮品機彈珠檯」、「金錢豹
    瑪莉檯」、「麻將檯」各一臺（各含ＩＣ板一片）為當場賭
    博所用之器具，自機檯內扣得之五千五百五十元，則為賭檯
    上之財物，依刑法二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
