【裁判字號】    95,壢簡,1043
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一０七七八號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「大舞台」壹臺、「
獵豹」壹臺、「金鯉童」壹台（共含ＩＣ板參片）、新臺幣貳萬
捌仟壹佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充甲○○與年籍姓名
    不詳，綽號「家宏」之成年男子利用電子遊戲機具，連續與
    不特定人賭博財物，由客人以新臺幣（下同）十元硬幣直接
    投入機檯內後開分，以一比五之方式（即一枚十元硬幣可按
    鍵二次）與機檯對賭，如押中，則贏得倍數不等之分數，押
    注所得分數可累積；如未押中，則押注之分數即被機檯沒入
    ，賭資則歸甲○○及姓名年籍不詳綽號「家宏」之成年男子
    所有，客人於把玩結束後可按機檯上之退幣鍵，以一比一之
    比例退得現金。
二、本件被告自民國九十五年四月二十九日起至同年五月二日晚
    間七時十分許止之期間於同一處所經營電子遊戲場業，其經
    營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故被告此部分
    所為，應屬實質上一罪。爰審酌被告擺設之電子遊戲機台數
    量非多，營業之時間不長，獲利應屬有限，且坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷為憑，本次
    一時失察，致罹刑典，惟經此偵查審判及刑之宣告，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機具「大舞台」、「獵豹」及「金鯉童」各
    一臺（共含ＩＣ板三片）為當場賭博之器具，而於其內所查
    扣之二萬八千一百三十元，則為賭檯內之財物，均依刑法第
    二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
