【裁判字號】    95,壢簡,407
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  誠展科技有限公司
上一人之
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列被告等因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第20805 號、94年度偵字第21918 號、95偵字第
3579 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又
連續違反雇主不得聘僱未經許可及他人所申請聘僱之外國人之規
定，五年內再違反，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
誠展科技有限公司其受僱人，因執行業務違反不得聘僱未經許可
及他人申請聘僱之外國人之規定，五年內再違反，科罰金新臺幣
參拾萬元。又其受僱人，因執行業務違反不得僱用大陸地區人民
在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣伍萬元。
應執行罰金新臺幣參拾萬元。
    事      實
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：誠展科技有限公司之
    受僱人該公司之廠長甲○○明知未經許可不得聘僱外國人在
    臺工作之規定，竟基於聘僱未經許可之外國人或他人所申請
    聘僱之概括犯意，連續於附表所示時間，先後聘僱他人所申
    請聘僱之外國人CadanoAlcherBalu can、Navarro Domingo
    Ocampo（聲請書誤植為Nava rro Dom ningo Ocampo） 、
    Narvasa Leonardo Decena 等三人及未經許可聘僱外國人Ca
    tre Melanie Salva 、Nguyen Thi Phuong Thu （阮氏芳秋
    ）及Bui Thi Ninh（斐氏寧）（聲請書誤植為Bui Thi Ninh
    ），另證據部分補充：台中市警察局第四分局巡官魏金瑞職
    務報告書1 紙、查獲現場照片6 張及財團法人金融聯合徵信
    中心查詢單1 紙（見94偵字第20805 號偵查卷第33、39及63
    頁）。又本件被告誠展公司確有法人之受僱人即被告甲○○
    ，因執行業務違反僱主不得聘僱未經許可之外國人之規定之
    行為，洵堪認定外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」，「違反第三條第一項規定未經
    許可入出境者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣九萬元以下罰金。」國家安全法第三條第一項、第六條第
    一項分別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    十條第一項規定「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區。」，未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區
    人民，治安機關得逕行強制出境，同條例第十八條第一項第
    一款亦有明定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得
    進入臺灣地區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區
    人民，除得由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全
    法第三條第一項之規定，應論以同法第六條第一項之罪。大
    陸地區人民未經我國許可、以偷渡方式非法進入臺灣地區，
    依首揭說明，非僅得由治安機關逕行強制出境，尚屬違反國
    家安全法第三條第一項之規定，而為涉犯同法第六條第一項
    罪之「犯人」。（最高法院91年台非字第240 號判決參照，
    最高法院刑事裁判書彙編第45期795-799 頁、臺灣高等法院
    暨所屬法院九十年法律座談會彙編 (91年7 月)第310-311頁
    參照）核被告甲○○上開所為，係違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規
    定處斷；又被告前曾於91年6 月20日依就業服務法第57條第
    1 款之規定，處以罰鍰後，五年以內再違反同法第57條第1
    款雇主不得聘僱未經許可或他人所申請聘僱之外國人之規定
    ，應依同法第63條第1 項後段規定處斷（聲請書漏未引「後
    段」）及刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。再被告違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例與藏匿人犯二罪間，有方法
    、目的之牽連關係（聲請書誤會為方法、結果間之關係，併
    與更正），為牽連犯，應依刑法第55條後段從一重之臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項處
    斷。又被告連續違反就業服務法之犯行，其時間緊接、犯罪
    構成要件同一，顯係基於概括犯亦為之，為連續犯，依刑法
    第56條規定，論以一罪，並加重其刑。其所犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例與就業服務法二罪間，犯意各別、罪名
    互異，應分論併罰之。而被告誠展科技有限公司（以下簡稱
    誠展公司）之受僱人甲○○因執行業務，違反就業服務法第
    57條第1 款之規定，被告誠展公司應依同法第63條第2 項規
    定科處同條第1 項之罰金刑。又被告誠展公司之受僱人甲○
    ○因執行業務，另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第4 款之規定，被告誠展公司應另依同條例第83條第3
    項前段規定科處同條第1 項之罰金刑。爰分別審酌被告誠展
    公司之受僱人甲○○僱用之外籍勞工及大陸區人士之人數、
    僱用之期間甚短，所生危害尚非重大；而被告甲○○因貪圖
    小利，對於國家安全之維護、勞力資源之管理均有危害，惟
    念被告誠展公司僱用附表所示之外國人、大陸地區人士之期
    間不長，其所聘用之大陸地區人民為1 人、未經許可或他人
    申請聘僱之外國人共計6 人、惟念被告甲○○犯後已坦承犯
    行，並考量其智識程度、生活狀況及其並無前科，犯後態度
    尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    所犯上開2 罪分別諭知易科罰金之折算標準；另就被告誠展
    公司部分定其應執行之罰金刑如主文所示。末查，被告甲○
    ○前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因係受僱人，受僱於誠展公司擔任廠長
    之職，係依照雇主之意執行，因一時失慮，致罹刑章，其經
    此偵審之教訓，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之
    刑，亦以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，希勿再犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第4
    項、第15條第4 款，就業服務法第63條第1 項後段、第57條
    第1 款，刑法第11條前段、第164 條、第56條、第55條、第
    74條第1 款、第41條第1 項前段、第51條第7 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第63條第1 項
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役、有期徒刑如易科罰金之折算標準
，係以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
