【裁判字號】    95,壢簡,945
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第945號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○  .
                    21歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○  ○○○  ○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案偽造中華民國外僑居留
證（英文姓名：ＨＡ  ＴＨＩ  ＮＧＵＹＥＴ，居留證統一證號
ＨＤ00000000號）壹張沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除補充足生損害於「
    ＨＡ  ＴＨＩ  ＮＧＵＹＥＴ」及新竹縣政府警察局管理及
    核發外僑居留證之正確性外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條規定：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條規定：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218 條第1 項規定：
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
