【裁判字號】    95,桃簡,563
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第563號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第4111號、94年度毒偵字第6565號）本院
判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳公克）、吸食
器壹組（內含甲基安非他命殘渣）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充被告甲○○前曾因竊盜案件，經本院於
    92年12月1 日以92年度易字第219 號判處有期徒刑8 月確定
    ，並於93年11月9 日縮刑期滿執行完畢，另又因違反毒品危
    害防治條例案件，除送強制戒外，並經本院於93年9 月23日
    以92年度桃簡字第1585號判處有期徒刑3 月確定，嗣93年12
    月1 日易科罰金執行完畢，至強制戒治部分則於93年2 月26
    日執行完畢，另其於94年11月24日為警查獲時並扣得內含甲
    基安非他命殘渣之吸食器1 組，證據部分則補充桃園縣政府
    警察局龜山分局、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名
    編號對照表各1 紙、照片6 幀在卷及內含甲基安非他命殘渣
    之吸食器1 組扣案可憑。除上陳各端外，餘犯罪事實、證據
    胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之第二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告多次施
    用第二級毒品行為，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重
    其刑。次查，被告曾有如事實欄部分所載之犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑，並應依法遞加重之。爰審酌被
    告已曾因同質之罪受強制戒及刑罰之執行完畢，詎尚不知省
    惕，戒除施用毒品劣習，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重，
    惟念施用毒品乃自戕行為，事後被告復坦認大部分犯行等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。於
    94年11 月24 日扣案之吸食器1 組，其中所含之殘渣為第二
    級毒品甲基安非命且與所附之吸食器難以剝離，與扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.22公克）皆應依毒品危
    害防治條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防治條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
