【裁判字號】    95,桃簡,1300
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，除補充「被告甲○○
    前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以90年訴字
    第558 號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，應執行刑1 年
    2 月確定，於91年9 月24日入監執行，於92年9 月30日假釋
    付保護管束出監，於92年11月7 日保護管束期滿以執行完畢
    論。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。另被告所申請之上開帳戶之存摺、金融卡固係被
    告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟該存摺、提款卡並
    未扣案，且存摺、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提
    供予客戶使用，於客戶結清帳戶時須將提款卡繳回，而存摺
    則由銀行於該存摺註記作廢後客戶始得留存等情觀之，銀行
    存摺及提款卡之所有權應仍屬銀行所有，故不予宣告沒收，
    附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
