【裁判字號】    95,易,695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2190、7372號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表所示偽造之「莊敏綺」
署押，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，先後因違反毒品危害防制條例案件
    、竊盜案件，分別經本院、臺灣苗栗地方法院各判處有期徒
    刑4 月、6 月確定，均因未到案執行而遭通緝，嗣於94年6
    月15日中午12時許，雲林縣警察局斗六分局（下稱斗六分局
    ）警員持搜索票在桃園縣中壢市○○○路○ 段117 號2 樓執
    行搜索並查獲張來坤等持有毒品（由臺灣雲林地方法院檢察
    署「下稱雲林地檢」檢察官另案偵辦），在場之甲○○為掩
    飾其真實身份，免遭緝捕，竟冒用其妯娌乙○○之出生年月
    日及身分證字號、住址等年籍資料，並以「莊敏綺」名義應
    訊，基於同一偽造署押之接續犯意，先後在斗六分局94年6
    月15日、同年6 月16日所製作之詢問筆錄；雲林地檢94年6
    月16日訊問筆錄、限制住居具結書上，各偽造如附表所示「
    莊敏綺」之署押（數量詳如附表所載），足生損害於「莊敏
    綺」及犯罪偵查機關對於犯罪之偵查正確性。後經雲林地檢
    檢察官將「莊敏綺」違反毒品危害防制條例案件呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，經
    檢察官傳訊乙○○本人到案並採集指紋送請比對，發覺前開
    筆錄上捺印之指紋與乙○○本人不符，而與甲○○相符，始
    循線查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉，及斗六分局
    報告雲林地檢檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件經檢察官提起公訴，被告甲○○於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，由合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，其為警查獲後為免遭逮捕
    而冒用其妯娌乙○○之出生年月日及身分證字號、住址等年
    籍資料，並以「莊敏綺」之名義應訊，且接續於警詢筆錄、
    檢察官訊問筆錄及限制住居具結書上偽造「莊敏綺」之署押
    之事實坦承不諱，並核與證人乙○○於檢察官訊問時所述之
    情節一致，復有如附表文書名稱欄所示之文書附卷可稽，及
    內政部警政署刑事警察局94年12月6 日刑紋字第0940179908
    號鑑驗書1 份在卷足憑，是認被告上開任意性自白應與事實
    相符可以採取。又被告冒用「莊敏綺」名義應訊，並偽造「
    莊敏綺」署押，自足使莊敏綺其人有受刑事追訴之危險，並
    影響偵查機關對於犯罪偵查之正確性而生損害。本件事證明
    確，被告上揭犯行足以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。被告為免遭逮捕，於警詢、偵查中冒用「莊敏綺」名義應
    訊，並基於同一偽造署押之犯意，先後於附表所示之筆錄、
    限制住居具結書上偽造「莊敏綺」之署押，應屬在單一犯意
    及時間密接之情形下，侵害同一法益之接續行為，應為接續
    犯而為實質一罪。爰審酌被告為免遭逮捕，竟冒用不知情之
    他人名義應訊，並偽造署押，不顧該他人可能因此遭致不必
    要之司法調查而受損害，其輕忽他人法益之心態可議，及其
    犯罪目的、手段、犯罪所生之危害尚非重大及犯後坦承認罪
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、被告在如附表編號一至四所示之文書上所偽造之「莊敏綺」
    署押，數量各詳如附表所載，均應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附表：
 ┌──┬──────────────────┬──────┬───────┐
 │編號│文書名稱                            │偽造「莊敏綺│偽造「莊敏綺  │
 │    │                                    │」署名之數量│」指印之數量  │
 │    │                                    │            │              │
 ├──┼──────────────────┼──────┼───────┤
 │一  │斗六分局94年6月15日18時25分起至18時 │2枚         │2枚           │
 │    │35分之詢問筆錄                      │            │              │
 ├──┼──────────────────┼──────┼───────┤
 │二  │斗六分局94年6月16日11時50分起至12時 │            │              │
 │    │25分之詢問筆錄                      │3枚         │3枚           │
 ├──┼──────────────────┼──────┼───────┤
 │三  │雲林地檢署94年6月16日20時15分訊問筆 │1枚         │無            │
 │    │錄                                  │            │              │
 ├──┼──────────────────┼──────┼───────┤
 │四  │雲林地檢署限制住居具結書（見雲林地檢│1枚         │1枚           │
 │    │94年度偵字第5110號偵查卷第26頁）    │            │              │
 └──┴──────────────────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
