【裁判字號】    95,桃交簡,649
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15928 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○明知汽車駕駛人飲
    用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文，竟於飲用酒類致
    其吐氣酒精濃度達每公升零點三八毫克，仍執意駕駛車輛致
    肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定加重其刑；又被告乙○○於過失肇事
    致人受傷犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即對到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事機車之駕駛人自首而受裁
    判；及補充本件車禍肇事責任經本院送請鑑定，其鑑定結果
    ：(一)乙○○酒醉駕駛自用小客車左轉彎未讓直行車先行為肇
    事主因。(二)甲○○駕駛重型機車疏未注意車前狀況為肇事次
    因等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告酒醉駕車肇事致人受傷，應負刑事責任，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於車禍發
    生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即
    對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事重型機車駕駛人，
    自首而受裁判，有航空警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份存卷可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並予先加後減。爰審酌被告對於車禍發生之原因力及過失比
    例，告訴人所受之傷害程度，及被告雖曾與告訴人協商和解
    ，惟因和解金額未能達成一致，致未成立和解契約等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
