【裁判字號】    95,壢簡,889
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第889號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6572號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克，空包裝重零點
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院於民
    國90年9 月20日，以90年度上訴字第209 號判決處有期徒刑
    1 年2 月確定，嗣執行中於92年3 月7 日縮刑假釋出監，迄
    92年5 月9 日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    被告甲○○所持有且經扣案之該包海洛因空包裝袋重0.23公
    克等情外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防治條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
