【裁判字號】    95,桃簡,1042
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1042號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第445號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國89年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院於90
    年7 月30日以90年度易字第1733號判處有期徒刑3 月確定，
    於90年11月12日入監服刑，於91年2 月11日執行完畢（構成
    累犯）。詎仍不知悔改，於94年5 月11日下午2 時許，騎乘
    甲○○所有之車牌號碼AYF －021 號重型機車載送王女返回
    桃園縣桃園市○○路919 號住處，並於王女進入住處，其在
    門外等待之際，竟意圖為自己不法之所有，將上開機車，以
    變易持有為所有之意思駛離上址，後經甲○○以電話催討仍
    未歸還。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中固坦承有於前揭時、地將告訴人甲
    ○○所有之機車駛離之事實，然矢口否認涉有前揭侵占犯行
    ，辯稱：案發當日伊載送甲○○返家，因甲○○久未出現，
    伊才將機車駛離，事後一再要求甲○○准其返還機車，然甲
    ○○及其先生均避不見面，才無法返還云云。惟查，前揭犯
    罪事實，已據證人甲○○於本院審理時結證屬實（見本院95
    年6 月27日筆錄），且被告於案發當日陪同告訴人甲○○返
    家，既知告訴人甲○○住處，事後若有意返還機車，大可自
    行將機車駛往告訴人甲○○住處，再將機車鑰匙以郵寄方式
    返還；或甚至透過第三人代為返還，然距離案發已距1 年餘
    ，被告卻捨上開方式不為，迄今尚未歸還告訴人甲○○上開
    重型機車，並有離去設籍地址、又無法提供其現住地址，且
    原使用之手機門號業已斷訊之行為，本件應係被告斷絕與告
    訴人甲○○之聯絡方式，其有將該車易持有為所有之不法侵
    占意圖甚明，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告於89
    年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院於90年7 月30日以90
    年度易字第1733號判處有期徒刑3 月確定，於90年11月12日
    入監服刑，於91年2 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪手段、對被害人所造成之損害、事後尚未與被害人和解、
    迄今尚未將上開重型機車返還被害人，與其犯後態度、所獲
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
