【裁判字號】    95,交易,241
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第241號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8471號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係廖秀金之姪
    子，緣民國95年3 月1 日下午5 時許，廖秀金與其兄廖本煌
    前往桃園縣八德市竹園里1 鄰店後14之3 號住處找甲○○之
    父商討繼承事宜，甲○○因不滿其2 人又因繼承之事騷擾其
    父，乃下逐客令要求其2 人離去，期間不慎將廖秀金推倒在
    地，致廖秀金受有左臀部挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    廖秀金於本院訊問程序中，已當庭撤回其告訴（見本院95年
    6 月30日訊問筆錄第2 頁）依前揭法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 林惠霞
                                    法  官 何燕蓉
                                    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
