【裁判字號】    95,易,873
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第873號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
            洪榮彬律師
            吳尚昆律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10797 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於本院
    簡易庭調查時當庭以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係姊弟，乙○○於
    民國95年1 月16日下午，前往桃園縣楊梅鎮天晟醫院照顧生
    病住院之父親時，因甲○○欲與乙○○談話，乙○○不予理
    會，甲○○竟因此心生不滿，徒手將乙○○摔向牆壁，抓住
    乙○○頭部撞擊牆壁，並勒住乙○○頸部，致乙○○受有臉
    部、頭皮及頸部多處挫傷之傷害，因認被告被告所為，係犯
    刑法第277 第1 項之罪嫌，此項罪名依同法第287 條前段條
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院簡易庭審理中
    ，當庭以言詞撤回告訴，有本院95年6 月30日訊問筆錄1 份
    附於本院簡易庭94年度壢簡字第2177號卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件就傷害部分不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
