【裁判字號】    95,聲,833
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全黃字第268 號
    （聲請書誤載為266 號）民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣156,000 元為擔保金，並以本院91年度存字第262 號提
    存事件提存後，聲請本院以91年度執全字第266 號假扣押執
    行相對人所有之財產在案。茲聲請人已於訴訟終結後定20日
    以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人未行使權利，爰
    聲請返還擔保金。
三、經查，本院依職權調閱91年度婚字第216 號、臺灣高等法院
    92年度家上字第60號歷審民事卷宗，聲請人對相對人請求離
    婚等事件，業經駁回其訴確定。本院另依職權調閱本院91年
    度全黃字第268 號假扣押卷宗、91年度執全字第266 號假扣
    押執行卷宗、94年度全聲字第417 號撤銷假扣押卷宗，聲請
    人對相對人所為之前開假扣押，亦經本院以94年度全聲字第
    417 號民事裁定撤銷確定在案。且聲請人主張其已定20日以
    上期日催告相對人行使權利，亦有存證信函及掛號回執附卷
    可稽。查相對人雖經聲請人定期催告其行使權利，惟其並未
    行使權利，此有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑。綜上
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
