【裁判字號】    95,桃簡,1296
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1296號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第7100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重0.74
公克，空包裝總重0.67公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重0.0649公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院於民國85年1 月10日以84年度訴字第1415號判處有應執行
    有期徒刑4 年9 月，於85年3 月7 日確定，並於89年3 月23
    日縮短刑期假釋期滿視為執行完畢（構成累犯）。卻未警惕
    ，復於92年10月1 日，在桃園縣龜山鄉○○○路○段122巷9
    號2 樓，非法持有非供自己施用、由蔡賢龍所交付之第一級
    毒品海洛因3 包（合計淨重0.74公克、空包裝重0.67公克）
    、第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1205公克、驗餘淨
    重0.0649公克），為警於同日下午5 時40分許，在上址查獲
    ，並自被告身著之褲袋內扣得上開毒品。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、檢察官訊問及本院93年度訴字第339 號審理
      時之自白。
（二）扣案之上開毒品、法務部調查局鑑定通知書及國防部憲兵
      司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書各1紙。
三、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項設有明文。又毒品危害防制條例業於民國92年7 月
    9 日修正公布，93年1 月9 日生效，該條例第11條第1 項對
    於持有第一級毒品海洛因之法定刑雖未變更，然同條第4項
    增持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 之規定，依
    行政院依據毒品危害防制條例第11條第4 項規定所訂定，於
    93年1 月7 日公布，同年月9 日生效之轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準第2 條第1 款所定，持有第一級毒品淨重5公
    克以上之標準者，應依上開毒品危害防制條第11條第4 項之
    規定，加重其刑至2 分之1 ，而本件被告持有第一級毒品海
    洛因之時間係在92年10月1 日，於其行為後法律已有變更，
    仍有新舊法比較問題，茲比較修正前後毒品危害防制條例第
    11條之規定，因本件被告持有所持有之第一級毒品海洛因數
    量合計淨重為0.74公克，尚未逾上開淨重5 公克之標準，適
    用新法對被告並無不利，自應適用裁判時法即修正後之毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪處斷。核被
    告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之
    非法持有第一級、第二級毒品罪，其以一持有行為，同時觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之非法持有第一級毒品罪處斷。又被告有上開前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於該等有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告被告之素行、所犯情節、所生
    損害、持有毒品之數量、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重0.74公克，空包裝總重
    0.67公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0649公克），係查獲之第一、二級毒品，不問是否屬於犯
    人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，諭知沒收銷燬（取樣化驗部分已因驗畢用罄滅失，不另諭
    知沒收銷燬）。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第55條、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
