【裁判字號】    95,交聲,248
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第248號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書所為處
分（原處分案號：民國95年4 月18日北監自裁字第裁40－Ｚ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因駕駛車
    牌號碼7T─2755號自用小客車（下稱上開自小客車），於民
    國95年4 月1 日上午4 時53分許，行經國道一號高速公路南
    下34公里處，為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊警
    員舉發「酒後駕車，測定值為0 ．71MG/L」，並填製內政部
    警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱系爭違規通知單），惟異議
    人於應到案日期（95年4 月16日）前陳述不服，裁決機關認
    無理由而於95年4 月18日依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4 萬9 千5 百
    元，並吊扣駕駛執照12個月，有前揭系爭違規通知單、裁決
    書各1 份附卷可考。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因前揭酒後駕
    車行為，除遭依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    舉發外，同時因涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪，而經移
    送臺灣板橋地方法院檢察署偵查，嗣檢察官偵訊後，考量異
    議人為無前科之初犯，且深具悔意，特適用緩起訴之規定，
    在簽立悔過書後，當庭釋放，唯有責令繳納3 萬元。而參照
    95年2 月5 日所施行之行政罰法第26條及司法院大法官會議
    解釋釋字第503 號，雖一為刑事上責令繳納款項、另一為行
    政罰鍰，惟均係一行為所為之重複處罰，爰依法聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過0.25毫
    克以上者，不得駕車；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有左列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年。‧‧
    ‧一酒精濃度超過規定標準。道路交通安全規則第114 條第
    2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有
    明文。
四、經查：
（一）按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政法
      罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規
      定。」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不
      利處分：一、限制或禁止行為之處分：、、吊扣證照、、
      。」；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處。前項
      行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
      之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」；
      「本法自公布後一年施行。」，94年2 月5 日總統公布之
      行政罰法第1 條、第2條 第1 項、第26條及第46條分別定
      有明文，故而，行政罰法業已於95年2 月5 日生效施行。
      而本件異議人上開遭裁決罰鍰4 萬9 千5 百元，並吊扣駕
      駛執照12個月等行政罰之酒駕行為係在行政罰法生效施行
      後，固可應適用上開行政罰法之規定，惟查，異議人上開
      於95年4 月1 日酒醉駕車之同一事實，雖經員警以犯公共
      危險罪嫌移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，然係
      經該署檢察官以95年度速偵字第477 號為緩起訴處分確定
      在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處
      分書各1 份在卷可稽。揆諸前述，異議人上述酒後駕車違
      規之行為，並未據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公
      訴而經法院判決有罪，即尚未經以刑事法律處罰，從而，
      自不得認異議人違反行政法上義務而受罰鍰4 萬9 千5 百
      元部分，應依行政罰法第26條第1 項前段規定，逕依刑事
      法律處罰之，而不再爰依上揭道路交通管理處罰條例等規
      定裁罰之，職是，異議人上開所辯無法據之即為其有利之
      認定甚明。
（二）綜上所述，本件異議人於上揭時、地，駕駛汽車酒精濃度
      超過規定標準（超過0 ．55以上），於應到案期日前（95
      年4 月16日前）到案陳述不服舉發，裁決機關認無理由，
      而依前揭道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，違
      反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第43條、第
      44條、第61條規定，對異議人處新臺幣4 萬9 千5 百元之
      罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月，經核並無違法之處，異議
      意旨求為撤銷原裁決，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
