【裁判字號】    95,桃交簡,1558
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年三月六日下午，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路、南工路口之檳榔攤前，飲用約四杯摻有米酒之保力達飲
    料後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於當日晚間不詳時間，騎乘ＡＸＳ—一一六號
    重機車上路離去。當日晚間七時四十七分許，甲○○騎乘上
    開重機車，行經桃園縣大園鄉○○路○段八０九號前時，因
    酒後駕駛能力不如平常，無法適當操控車輛，遂自後撞及違
    規停靠於該處路段機車專用道上，原為柯丁科所有之ＧＶ—
    ０六七二號自用小客車左後車尾倒地，甲○○因而受有頭部
    、腹部等處之傷害（柯丁科涉嫌過失傷害部分未據告訴）。
    嗣經警據報到場處理，將甲○○送往敏盛綜合醫院救治，由
    醫護人員抽取甲○○血液，檢測其血液中酒精含量結果，達
    一八九ｍｇ／ｄｌ（折算呼氣中酒精濃度為每公升０點九五
    毫克），甲○○在警員詢問過程中復有語無倫次、含糊不清
    、意識模糊、嘔吐、泥醉等異狀，且無法接受「酒後生理協
    調平衡檢測」，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎乘重機
    車上路，自行追撞路邊違規停靠之ＧＶ—０六七二號自用小
    客車受傷，嗣經警到場處理，並將其送醫診治，由醫護人員
    抽血檢測其血液中酒精含量結果，為一八九ｍｇ／ｄｌ等事
    實不諱，核與證人柯丁科在警詢中指述事故發生之經過相符
    （偵查卷第九頁，柯丁科之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百
    五十九條第二項規定，有證據能力），此外，復有敏盛綜合
    醫院生化檢驗報告單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各一份、肇事後現場及車損照片
    共九張附卷可稽（偵查卷第十一頁至第十九頁）。而查，人
    體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達
    百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研
    究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０
    ０００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應
    之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本
    件抽血檢測其血液中酒精含量為一八九ｍｇ／ｄｌ，依卷附
    檢驗報告單所示，等如呼氣中酒精濃度每公升０點九五毫克
    ，按此換算結果，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之０點一九，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定等影響。參酌被告係騎車自行追撞路邊違規停放之自
    用小客車，就事故發生而言，其自己顯有未注意車前狀況之
    過失，且被告在警員據報到場處理時，又有語無倫次、含糊
    不清、意識模糊、嘔吐、泥醉等異狀，警員並因被告泥醉，
    而無法對其施做「酒後生理協調平衡檢測」，有警製「刑法
    第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可
    考（偵查卷第二十四頁、第二十五頁），足徵被告當時確已
    因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不
    能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告此次酒後騎車上路肇事，雖未造成其他用路人之傷亡，且
    犯後亦坦承犯行，態度良好，惟駕駛人因酒後駕車致生事故
    之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周
    知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，被告對此自
    難諉為不知，然其僅貪圖一時方便，仍貿然酒後騎車上路，
    枉顧其他用路人生命、財產之安全，被告此次酒後經醫護人
    員抽血檢測其血液中酒精含量結果，為一八九ｍｇ／ｄｌ，
    相當於前揭第四級酒醉程度，綜觀全案情節，顯不宜輕縱等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
