【裁判字號】    95,桃簡,443
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第443號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十三年度偵續字第一三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。又行使從事業務之人，明知為不實之事
項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又公司負責
人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一
    款、第四十一條，刑法第十一條前段、第三百四十二條第一
    項、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段
    、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上所作成之
文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役
或五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益或損害本人之
利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利
益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
