【裁判字號】    95,壢交簡,987
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於過失肇事致人受
    傷犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即自行報警並對
    到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車之駕駛人，
    自首而受裁判外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務
    員發覺前，即自行報警並對到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事自小客車駕駛人，自首而受裁判，有桃園縣政府警察
    局中壢分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份存卷可
    參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失
    程度對於車禍發生之原因力及過失比例，告訴人所受之傷情
    ，及被告犯罪後之態度，坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
