【裁判字號】    95,交易,233
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1049號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨如附件即檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、查被告甲○○所涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，
    依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於本院95年6 月27日審理中以言詞當庭撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
