【裁判字號】    94,訴,2500
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾沂豊原名乙○○.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4267號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本
院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲判
決如下：
    主      文
鍾沂豊施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：鍾沂豊前因違反麻醉藥品管理條例、贓物、偽造
    文書等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、1 年4 月、8
    月及4 月，經定應執行有期徒刑3 年確定，於民國88年9 月
    22 日 入監執行，於90年4 月13日假釋付保護管束；又其前
    於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1712號
    裁定，令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再以88年度毒聲字第1970號裁定送強制戒治，嗣經
    裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束期滿，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於89年5 月8 日，以89年度戒偵
    字第254 號為不起訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第2205號裁定送強制戒治，嗣經裁
    定停止強制戒治付保護管束，復裁定撤銷停止戒治，而於92
    年11月11日戒治期滿執行完畢，且經同署檢察官聲請簡易判
    決處刑，由本院於92年6 月1 日以91年度壢簡字第1458號判
    決，判處有期徒刑3 月確定，而前開假釋出監之執行案件，
    則經撤銷假釋，於92年7 月23日執行殘刑並接續執行上開3
    月有期徒刑，於94年1 月31日執行完畢（構成累犯）。詎猶
    不思戒除毒癮，竟於前開強制戒治執行完畢後5 年內，又分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意
    ，各於94年7 月22日凌晨3 時20分許回溯前26小時及96小時
    內之某時，在桃園縣中壢市某友人住處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸中吸食；第二級毒品安非他命則置於玻璃球內
    燒烤成煙霧狀之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1 次。嗣經警於同日凌晨0 時45分許，在同縣中
    壢市○○街62號前查獲，因悉上情。案經桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告鍾沂豊於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃
    園縣政府警察局被採尿人姓名編號對照表、本院91年度壢簡
    字第1458號簡易判決電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告鍾沂豊就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二
    級毒品罪，願分別受科刑範圍為有期徒刑7 月、5 月，並定
    應執行刑為有期徒刑11月之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，
    刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款，逕以判決處如主
    文所示之刑。
五、附記事項：扣案白色粉末，經送請行政院衛生署管制藥品管
    理局以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法鑑驗結果，並無毒品成
    分，此有該局94年12月12日管檢字第0940012092號檢驗成績
    書各1 份在卷可稽，又無證據證明該等粉末與本案犯罪有何
    關涉，自不予宣告沒收。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
