【裁判字號】    95,桃交簡,1255
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1255號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因過失傷害人之身體，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：被告甲○○於肇事後，於
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向據報前來
    處理之桃園縣警察局桃園分局大樹派出所警員顏勤福報明其
    為肇事者，主動接受調查，進而接受裁判等情，有桃園縣警
    察局桃園分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    足憑，合於刑法第62條前段自首之規定，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284 條過失傷害罪
I因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
  刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒
 刑、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
