【裁判字號】    95,桃交簡,990
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。又因過失致人於死，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「甲○○明知其未領有任何汽車駕駛執
    照，不得駕駛汽車」及「甲○○未為有權追訴機關發覺其駕
    車肇事之犯行前，即向到場之巡邏警員自首其為駕車肇事之
    人，並於事後接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告未領有任何駕駛執照，復於酒後已達不能駕駛動力交通
    工具之程度，貿然駕車上路，而因其未注意車前狀況之過失
    行為，致被害人鍾天生發生死亡結果，核其所為係犯刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪及同法第276 條第1 項之過失致死罪。被告於上
    揭時地無駕駛執照駕車及酒醉駕車，因而致被害人死亡，就
    其所犯過失致死罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，加重其刑至2 分之1 。被告在未為有權追訴機關發
    覺其犯罪前，即向警方自首，並於事後接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。本院審酌被告
    於上揭時地駕駛汽車不僅超速行駛，又被告所犯上開2 罪，
    犯罪個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於上揭時
    地駕駛汽車未注意車前狀況及隨時採取必要之避煞等安全措
    施，因而肇致本案車禍事故，過失程度非輕，輕忽人命，惡
    性重大，本應重懲，雖被告就其所涉過失致死行為對被害人
    家屬造成之損害，尚未達成和解損害賠償，此經被告供陳在
    卷，惟斟酌被告於警詢、檢察官相驗訊問中及本院審理中皆
    坦承其就本案車禍之發生存有過失及坦承其有酒後駕車之行
    為，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰就其所犯上揭2 罪，
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185
    條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  胡 芷 瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李 珈 慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
