【裁判字號】    94,訴,1051
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（92年度
偵字第12383 號、93年度偵字第10204 號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑陸月
，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告就起訴書所載之犯罪事實已認罪，檢察官就被告所犯詐
    欺取財犯行，徵詢被害人乙○○之意見後，當事人雙方於審
    判外達成如主文所示科刑及被告應向「財團法人犯罪被害人
    保護協會臺灣桃園分會」支付新臺幣30,000元之合意。經查
    ，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定之事實
    相符，審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯案情節、生活
    狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度、素行，及被害人乙
    ○○就被告所犯詐欺取財犯行表示不予追究等一切情狀，上
    開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，期貨交易法第112 條第5 款，刑法第11條前段、
    第28條、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款。
四、附記事項：被告應向「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃
    園分會」支付新臺幣30,000元。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：期貨交易法第112 條第5 款、刑法第33
9 條第1 項。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一  未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二  未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第56條第1項之規定者。
四  未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五  未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六  期貨信託事業違反第84條第1 項規定募集期貨信託基金者。
七  違反第106條、第107條或第108條第1項之規定者。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
