【裁判字號】    95,壢交簡,833
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第833號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第5574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：本件經本院送
    請台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認定：
    甲○○駕駛自用小客車，未注意前後左右有無來車由路旁起
    駛迴轉為肇事原因，告訴人呂惠真則無肇事因素，有該委員
    會鑑定意見書一份在卷可資佐證。
二、爰審酌被告甲○○因一時不慎，釀致本件車禍發生，且迄今
    均未出面與告訴人達成和解，賠償損失，犯後亦未坦認其過
    失之態度，另參考被告之素行、智識程度、生活狀況、告訴
    人所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國   95   年   6   月   30    日
                        交通法庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以0下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
