【裁判字號】    95,訴,553
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第553號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  光麗工業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年6 月20日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬仟柒佰零陸元，及自
民國九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之四點九一
一計算之利息，並自民國九十五年四月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：緣被告光麗工業股份有限公司（下稱光麗公司）於民
    國93年10月6 日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人與原
    告訂立授信契約書，借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借
    款期限3 年，即自93年10月6 日起至96年10月6 日止，以1
    個月為1 期，共分36期，約定利息依原告銀行牌告基準利率
    加5.576 碼（每碼0.25%） ，【本件原告得請求全部給付時
    ，基準利率為3.517%，故原告得請求被告連帶給付之借款利
    率為年息4.911%《即3.517%＋1.394%＝4.911%》】。又本息
    遲延給付時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    % 加付違約金。詎被告僅繳納本息至95年3 月14日止，自95
    年4 月7 日起，未依約履行迄今已逾期1 次以上，計欠貸款
    本金1,583,706 元，依授信契約條款第11條約定，視為全部
    到期，被告即應償還。惟屢經催討仍置之不理，原告遂依民
    法消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額。
三、證據：提出銀行授信契約書1 件、放款客戶往來明細、轉帳
    支出傳票、轉帳收入傳票各2 紙、基準利率變動情形表、基
    準利率結構說明各1 紙為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告光麗公司設於台北縣樹林市○○街74巷13號，被
    告丁○○、甲○○之住所則均為台中縣烏日鄉○○街141 巷
    13號，有股份有限公司變更登記表、戶籍謄本在卷可稽（見
    本院卷第28-32 頁），雖不在本院土地管轄區域內，惟兩造
    約定就系爭借款契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，亦有原告提出之授信契約書乙件附卷可按（見本院卷第8
    、9 頁），依上規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告上揭所主張之事實，業據提出與伊所述相符之銀行
    授信契約書1 件、放款客戶往來明細、轉帳支出傳票、轉帳
    收入傳票各2 紙、基準利率變動情形表、基準利率結構說明
    各1 紙為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前
    段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告
    主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告光麗公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告丁○○、甲○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
