【裁判字號】    95,桃簡,1501
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度偵字第10867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案當場賭博之器具電子遊戲
機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣捌仟伍佰柒
拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案當場賭博之器具電子遊
戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣捌仟伍佰
柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告甲○○、乙○○2 人，在公眾得出入
    之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告甲○○上開犯行，與綽號「阿牛」之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89
    年台上字第8075號判例參照），被告甲○○違反規定，於上
    開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪。被告甲○○先後多次賭博犯行間，時間緊接，手法相
    同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反
    覆為之，為連續犯應以一罪論，並依法加重其刑。又被告甲
    ○○所犯上開2 罪間，係以違反規定經營電子遊戲場業為方
    法，以達其賭博之目的，2 罪間有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子場業
    管理條例罪處斷。爰審酌被告甲○○僅擺設電子遊戲機1 台
    ，經營時間不長，被告2 人犯罪情節均不重，所生危害亦不
    重及2 人犯後為前開自白與其他一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告甲○○部分諭知拘役如易科罰金之折算標
    準，就被告乙○○部分，諭知罰金如易服勞役之折算標準。
    又查，被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，本件犯罪情節尚輕，
    犯後分別為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認其等2 人所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，俱併予宣告緩刑2 年，以啟自新。再查
    ，扣案電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC
    板1 塊）於查獲時仍插電營業，並與賭客乙○○賭博中，係
    當場賭博之器具；該賭資新臺幣8,570 元，則係機具內即賭
    檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定各在被告2 人
    罪名項下宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金、拘役如易科罰金、罰金如易服勞
役之折算標準，係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
