【裁判字號】    95,桃簡,1353
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1353號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10810號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金肆仟陸佰元，如易服勞役，以貳佰元折算壹
日。
扣案手撒網壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告所竊取之吳郭魚43尾價值新台幣（下同）2,
    000 元，扣案手撒網一組屬被告所有乙節，業據被告於警詢
    中承明，為供犯罪所用之物外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、犯後均坦認犯罪等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
