【裁判字號】    95,壢交簡,1128
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1128號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
度偵字第2646號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
   事實及理由
一、本件除證據部分補充：本案犯罪事實，亦據證人即告訴人甲
    ○○於本院調查時到庭證述明確外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後請友人撥打電話報警，報明其
    姓名、地點請警方前往處理，其並留待現場，於桃園縣政府
    警察局中壢分局自強派出所獲報派員前來處理時自承為肇事
    人且接受裁判等情，有桃園縣政府警察局交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可稽，是被告既已向該具偵查權限之
    公務員申述未發覺之犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於
    刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○前未曾
    有犯罪紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，素行堪稱良好，因未遵守轉彎車應禮讓直行車先行之道
    路交通安全規則而肇事致告訴人受有左側遠端股骨骨折之傷
    害，被告過失情節較重，告訴人所受傷勢非輕，及被告迄未
    與告訴人達成民事和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
 役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
