【裁判字號】    95,壢簡,1120
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  52歲.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機台「超
級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣參仟玖佰元，均
沒收。
    事  實
一、甲○○○為設址於桃園縣新屋鄉○○村○○路六二九號「嘉
    賓飲食店」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍與黃
    順裕（由檢察官另案偵辦）共同基於非法經營電子遊戲場業
    之犯意，及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十五年一月下旬
    間某日起至同年二月十三日止，由甲○○○提供前開「嘉賓
    飲食店」店面，充為公眾得出入之場所，在內擺設由黃順裕
    提供之電子遊戲機台「超級大舞台」一台，由把玩之賭客以
    新台幣（下同）十元之硬幣投入機台，以一比一之比例開分
    後，隨意下注分數，猜押機台螢幕上顯示之特定畫面，如押
    中則獲得相對比例之分數，如未押中則減去所押分數，至分
    數歸零為止，迨賭客把玩完畢，再依機台畫面顯示之剩餘積
    分，每二百五十分兌換一條大衛杜夫香菸，每五百分兌換一
    瓶軒尼詩洋酒，甲○○○並負責看顧店面，及通知黃順裕前
    來為賭客洗分、兌換商品等工作。甲○○○、黃順裕即共同
    於上開期間內，連續以上揭方式，與不特定賭客賭博財物多
    次，而非法經營電子遊戲場業，所得財物由甲○○○按月抽
    取三千元，其餘則歸黃順裕所有。嗣於九十五年二月十三日
    下午四時五十二分許，為警在上址店內查獲，當場並扣得前
    揭電子遊戲機台「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片），及
    機台內之賭資三千九百元。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○○迭於警詢及檢察官偵查中坦承於上開時間、地
    點，未經許可，以每月三千元代價，由黃順裕在其經營之「
    嘉賓飲食店」店內，擺設電子遊戲機台「超級大舞台」一台
    ，供不特定賭客把玩，事後再由其通知黃順裕前來為賭客洗
    分，兌換香菸、洋酒等商品之事實不諱（偵查卷第七頁、第
    二十五頁、第三十七頁），核與證人黃順裕於警詢中指述其
    在被告店內擺放電子遊戲機台，與人賭博之情節相符（偵查
    卷第十四頁，黃順裕之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項規定，有證據能力），此外，復有查獲現場及查
    扣賭資照片共七張在卷（偵查卷第十九頁、第二十頁），電
    子遊戲機台「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）、機台內
    之賭資三千九百元扣案可資佐證。足認被告前開自白與事實
    相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
二、按「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業」，電子遊戲場業管理條例第十五條定有明文；被告
    違反上開規定，私自擺設電子遊戲機台，供客人把玩，已違
    反上揭規定，應依同法第二十二條規定處罰。核被告甲○○
    ○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段之普通
    賭博罪。被告雖係自九十五年一月下旬間某日起至同年二月
    十三日為警查獲時止，持續擺放電子遊戲機台供人把玩，然
    經營電子遊戲場業本即具有反覆實施之性質，故被告此部分
    所為，應為實質上一罪，只論以一罪即為已足。被告與黃順
    裕就前開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其
    二人多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯
    係基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有
    方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌本件被告
    擺設之電子遊戲機台總數僅有一台，又只經營約一個月即為
    警查獲，犯罪情節非重，被告犯後並已坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告之前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，此次一時失慮，觸犯刑典，經此偵審教訓，應知警惕，而
    無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行為當，
    爰併宣告緩刑二年，以勵自新。扣案之電子遊戲機台「超級
    大舞台」一台（含ＩＣ板一片）為當場賭博之器具，扣案之
    三千九百元則係機台內查獲之賭博財物，且均為共犯黃順裕
    所有，應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一
條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段
、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30   日
                刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
