【裁判字號】    95,桃簡,977
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○，明知申請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦
    帳戶反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以
    恐嚇或詐欺、訛詐他人等其他違法之情事，僅因缺錢花用，
    竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國93年
    12月底某日，在桃園縣八德市○○○○道附近，將其於93年
    5 月20日在桃園縣桃園市○○路○ 段65號中華商業銀行桃園
    分行所開立之帳戶（帳號：00000000000000000 號）存摺及
    提款卡、密碼等物，以新臺幣（下同）3000元之代價交付予
    不詳人士所屬之犯罪集團使用。該犯罪集團成員取得上開帳
    戶後，遂意圖不法所有之故意，於94年1 月7 日在中國時報
    內刊登「寂寞找我」之廣告，適乙○○見該廣告並撥打該廣
    告內之電話，該詐騙集團成員乃以查證分為由，要求乙○○
    至提款機依其指示付款，使乙○○陷於錯誤於同日18時32分
    匯款99980 元至桃園市○○路便利商店內之自動櫃員機前依
    對方之指示操作後，將上開款項轉帳至甲○○所有之上開帳
    戶內，另轉帳三筆至其他帳戶，總計遭詐騙0000000 元。嗣
    乙○○事後發現受騙，始報警循線查悉上情。
二、案經桃園縣警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、查被告甲○○雖於偵訊中傳喚不到，惟其於警詢中對上揭事
    實業已坦承不諱，核與證人即被害人乙○○證述情節相符，
    並有被害人乙○○之自動付款機客戶交易明細單影本、中華
    商業銀行桃園分行帳戶（帳號：00000000000000000 號）之
    開戶資料一份及存款明細分戶帳清單一紙在卷可查，足徵被
    告自白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告上開犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告甲
    ○○之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人乙○○帳戶
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。聲請書認被
    告係涉犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫
    助洗錢罪嫌云云，惟查，被告係將其帳戶之存簿及提款卡出
    借予不詳姓名年籍之人，雖其對於該使用帳戶之人恐會用之
    從事詐欺等不法行為具有不確定故意知悉該不詳姓名年籍之
    人係以從事詐欺等不法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能
    證明其與該不法集團間有何犯意聯絡與行為分擔；又刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，並非洗錢防制法所定之重大犯
    罪，且被告係提供構成要件以外之助力，僅應成立詐欺取財
    罪之幫助犯，業如前述，檢察官認被告係犯洗錢防制法第9
    條第1 項、刑法第30條第1 項之幫助洗錢罪，依上開說明，
    起訴法條容有未洽，惟起訴事實相同，爰洽，惟起訴事實相
    同，爰依法變更起訴法條，併予明。又被告係幫助上開犯
    罪詐欺集團之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行良好，犯罪之動機、目的、手段、
    被告僅高中肄業，犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第300 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
