【裁判字號】    95,壢簡,389
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第389號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度速偵字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機臺超級大舞台壹台（含ＩＣ板壹片）暨機台內賭
資新台幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○擺設之電子遊戲機「小瑪琍」變異體
    即俗稱之「超級大舞台」，其賭法係將新台幣（下同）10硬
    幣投入機台後，可選擇自己所需要之按鈕進行押注把玩，每
    10元硬幣可押注50分，倘若押中，即得依不同之倍數理賠並
    由退幣孔退出硬幣，倘若未押中，該次賭資即歸被告所有，
    以此不確定或然率方式決定輸贏。又被告曾因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，嗣於93
    年10月11日易科罰金執行完畢。除上陳各情外，餘犯罪事實
    及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用
    之。
二、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告甲○○
    違反該規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦理得營該業之
    營利事業登記證即擅自經營電子遊戲場業部分，係犯該條例
    第22條之罪。另其利用擺設之電子遊戲機以如上之法與人賭
    博財物部分，則犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。另被告前述二犯行，有原因、結果之牽
    連關係，應依牽連犯之規定，從一重以電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪論斷。再者，被告曾有如上所述之犯罪紀錄及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    被告受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑，至所犯之賭博罪，因法定刑僅為罰
    金刑，此部分尚與累犯之要件有間，應予敘明。爰審酌被告
    犯罪手段、經營規模、所得牟取不法利益之多寡、犯行所生
    危害及犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案電子遊戲機台超級大舞台1 台（含IC板1 片），為當場
    賭博之器具，機台內之賭資20元係在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，皆應依刑法第266 條第2 項之規定，諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第226 條第1 項前段、第55條、第47條、第266 條
    第2 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
