【裁判字號】    94,桃簡,2399
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2399號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14638號），本院判決如下：
    主  文
丙○○教唆竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)被告丙○○前於民國83年間因違反麻醉藥品管制條例及肅清
    煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第969 號各判處有期徒
    刑5 月及3 年2 月，應執行有期徒刑3 年4 月確定，又因贓
    物案件，經本院以84年度易緝字第215 號判處有期徒刑4 月
    確定，再經本院以85年度聲字第894 號裁定上開三罪合併定
    應執行有期徒刑3 年7 月確定，甫於90年2 月24日縮刑期滿
    執行完畢。
  (二)證人乙○○（本身係須依靠輪椅行動之殘障人士，所涉竊盜
    犯行經檢察官另行移送本院94年度易字第909 號併案審理）
    於94年6 月間因故離開其住處，流浪在外，並時常與被告來
    往，嗣同年月18日下午2 時30分許乙○○推著輪椅至桃園縣
    八德市○○街243 巷5 弄8 號被告住處，告以其欲返家取衣
    物，惟其沒有家裡之鑰匙，請被告幫忙叫鎖匠開門，被告騎
    乘其機車至不知情之鎖匠周金德店內請其至桃園縣八德市○
    ○街227 號乙○○父親甲○○住處幫乙○○開門鎖，乙○○
    則自行至上址現場等候，並向周金德佯稱其父出門未回，無
    鑰匙進入家門，待周金德將門鎖打開後，乙○○即進入上址
    2 樓甲○○房間內，竊取甲○○所有，藏放在抽屜內之美金
    2 千元後，即返回被告上開住處，告知其竊取其父美金之事
    情，並告知其父那裡總共有5 千元美金之事情，被告竟基於
    教唆乙○○再次行竊之意思，告以「既然你父親有美金5 千
    元，那就全部拿過來」等語，乙○○在被告之教唆下，竟再
    起意圖為自己不法之所有之犯意，再次返回其住處，竊取其
    父甲○○房間內剩餘之3 千元美金。乙○○嗣將所竊得5 千
    元美金中之4 千元美金交由被告代為兌換為新台幣後，二人
    一起花用，剩餘1 千元美金，其中7 百元又交由被告委其朋
    友兌換，惟該友人拿錢後竟避不見面。
二、本件證據如下：
  (一)本件案發當日下午證人乙○○至被告住處，託請被告幫忙找
    鎖匠周金德至證人，即父親甲○○住處（亦為乙○○住處）
    開門，以便進入取物一節，業據被告、證人乙○○、周金德
    及證人，即當時前往被告住處預備請被告工作之戴宜旻分別
    於警訊、偵訊及本院調查時陳述在卷。
  (二)證人甲○○案發當日發現其所有之美金5 千元失竊及懷疑係
    其子，即證人乙○○所竊取等情，亦據證人甲○○於警訊中
    陳述在卷，並據證人乙○○於警訊及本院調查時坦承在卷。
    惟證人乙○○對於其行竊情形，於本院審理時供稱：「美金
    五千元是我分兩次回家拿的。第一次拿二千元美金，第二次
    拿三千元美金。（第二次回家拿錢的時候，丙○○是否就知
    道你要回家拿錢？）是的。（第二次是何時回家拿錢？同一
    天嗎？）我拿了美金兩千元之後回到丙○○家之後，我就又
    回去拿錢。（所以最晚你第二次回家拿錢時丙○○就已知情
    你回家是要拿錢？）我拿了美金兩千元給他之後，我跟他講
    說：『我父親那邊有美金五千元』，他就跟我說『既然你父
    親有美金五千元，那就全部拿過來。』（你們兌換的美金是
    否都是跟丙○○一起花用？）美金四千元交給丙○○去兌現
    後來一起花用，另外壹仟元是我自己兌換，自己花用。．．
    （被告問：我有叫你再回去拿那三千塊的美金嗎？）是你叫
    我回去再拿的。」等語（本院95年4 月20日調查筆錄第6 、
    7 頁）。
  (三)查證人乙○○於本院上開調查期日被告反詰問時，對於其託
    請被告找鎖匠開門時告知其目的究係行竊或拿取個人衣物一
    節，答稱：其係告知要回家拿衣服，沒有說要拿錢，並稱：
    其於檢察官（主詰問）訊問時之回答係聽錯等語（同日筆錄
    第5 、6 頁），顯示其當無故意誣陷被告之情形。是證人乙
    ○○於本院之陳述，應屬實情。參酌證人乙○○第一次行竊
    時，僅取其中之2 千元美金，顯見其原無將其父所有之美金
    全數取走之意，其所以再次行竊，顯係因被告教唆所致。從
    而，被告上開教唆竊盜犯行，事證明確，可以認定。公訴意
    旨認為被告此部分犯行與證人乙○○成立共同正犯，尚有誤
    會，併予說明。
  (四)被告前有上開犯罪、科刑及執行之情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
三、至於聲請簡易判決處刑要旨認為「被告與證人乙○○係基於
    犯意聯絡，由被告請不知情之證人周金德開鎖後，由乙○○
    進入行竊美金5 千元」等語。惟證人乙○○託請被告請人開
    鎖時，並未告知其欲行竊其父之金錢等情，業據其於本院調
    查時證述在卷，已如前述。雖證人乙○○之警訊筆錄就此點
    之記載為「（丙○○與你共謀進入屋內行竊？）．．丙○○
    知道我要進入家中行竊所以幫我叫鎖匠前來開門。」（偵卷
    第6 頁）。惟此部分警訊錄音經本院勘驗結果如下：「（那
    丙○○是否事前與你共謀要進入屋內行竊？）他知道我要進
    去家裡面，之前跟他商量，然後他才幫我叫開鎖的。（他知
    道，知道你要進去家裡面，知道你要進去家裡面行竊是不是
    ？）對。」（本院95年3 月7 日勘驗筆錄第2 頁）。上開筆
    錄之記載與證人乙○○實際而言已有出入，自應以其實際之
    陳述為準；而依上開實際詢答之內容觀之，警員顯係以誘導
    之方式訊問，且證人乙○○亦未明確指稱其託請被告找人開
    鎖時，即告知行竊之意圖。是比較證人乙○○警訊中之陳述
    與本院結證後，經由交付詰問之陳述，自應以本院調查時之
    陳述較為可採。是證人乙○○案發當日託請被告找人開鎖時
    ，既未告知其欲行竊之事，且該處亦係證人乙○○之住處，
    被告辯稱：其幫乙○○找鎖匠之初，不知乙○○欲行竊，應
    可採信。從而，被告就證人乙○○第一次竊取美金2 千元之
    犯行，即無犯意聯絡或行為分擔之可言。公訴意旨認被告此
    部分亦成立竊盜罪，尚不足採。惟此部分如成立，依公訴意
    旨所示，與上開竊取3 千元美金部分係屬實質上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
四、末查被告與案外人吳宗峰於95年1 月9 日中午12時30分許，
    與姓名年籍不詳，綽號「阿財」之男子相約在新竹縣竹北市
    ○○○路與光明六路1 段之縣府停車場內碰面，步出停車場
    準備用餐之際，被告見停車場內案外人李姝華所有之車牌號
    碼GK-5909 號自用小客車後座有1 批工具，而案外人吳宗峰
    因無交通工具返回雲林住處，雙方分別基於竊盜之故意，分
    別徒手竊取李姝華、金台展有限公司所有，由吳樸偉使用之
    車牌號碼8G—7450號自用小客車，其2 人分別進入欲竊取之
    自用小客車內，於尚未得手時，為埋伏之員警查獲，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，現由台灣
    新竹地方法院審理中等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣新竹地方法院檢察署95年度速偵字第2169號檢察官聲
    請簡易判決處刑書抄本各1 份在卷可稽。而上開案件與本件
    竊盜犯行，時間相隔近7 個月，且動機、手法不同；另本件
    被告係因證人乙○○告知其父親房間內尚有美金3 千元，而
    起意教唆行竊，已如前述；上開竹北市竊盜被告亦係被告見
    該小客車內有許多工具，且車門未鎖臨時起意想要竊取等情
    ，亦據被告於本院調查時陳述在卷（本院95年1 月26日訊問
    筆錄第5 頁）。是上開2 犯行顯非基於概括犯意為之，附此
    說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第29條第1 項、第2 項
    、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第29條(教唆犯及其處罰)
教唆他人犯罪者，為教唆犯。
教唆犯，依其所教唆之罪處罰之。
被教唆人雖未至犯罪，教唆犯仍以未遂犯論。但以所教唆之罪有
處罰未遂犯之規定者，為限。
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
