【裁判字號】    95,桃簡,1144
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1144號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷1號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4971號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案，經臺灣板橋地方法院於民國91年1
    月15日，以89年度訴字第909 號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以三百元折算一日；嗣經上訴臺灣高等法院後，復撤回
    上訴而確定。後又因偽造文書案，經臺灣板橋地方法院於91
    年8 月5 日，以91年度易字第117 號判處有期徒刑1 年確定
    ，與上開89年訴字第909 號判決經法院裁定應執行有期徒刑
    1 年4 月，刑期自91年9 月9 日起算，至92年1 月9 日執行
    完畢（聲請書誤載為同年月10日執行完畢，構成累犯）。
二、詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於93年1 月9 日
    中午12時30分許，在桃園縣桃園市○○路207 號前，竊取甲
    ○○所有車號MH2-695 號重型機車置物箱內財物（內有甲○
    ○皮包、身分證、郵局提款卡、富邦信用卡、中國信託信用
    卡各1 張，李正宗所有之郵局存款簿、郵局提款卡）。得手
    後，乙○○基於以不正方法由收費設備取得他人之物之概括
    犯意，先於同日中午12時56分許，持上開竊得之李正宗郵局
    提款卡，在桃園縣桃園市○○路445 號之國泰世華商業銀行
    自動櫃員機，接續5 次提領現金共計新台幣（下同）10萬元
    ；又於同日下午1 時13分許，連續多次將李正宗帳戶內之9
    萬9 千元、9 萬元分別轉出至中國商業銀行帳號0000000000
    00帳戶及聯邦商業銀行000000000000帳號均未果；再於同日
    下午1 時27分許，承前以不正方法由收費設備取得他人之物
    之概括犯意，以相同方式轉帳9 萬9 千元至其胞妹紀美如（
    檢察官另案偵辦）所有中華郵政股份有限公司板橋郵局帳號
    00 000000000000 帳戶內得逞。旋於同日下午1 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○路72號「萊爾富便利商店」內之自動櫃
    員機，利用紀美如之上開郵局提款卡，分別提領6 萬元及3
    萬9 千元之現金。嗣經甲○○發現上開物品遭竊，報警處理
    ，始循線查悉上情。案經桃園縣警察局龜山分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告乙○○雖於警詢及檢察官訊問中均矢口否認有上揭犯行
    ，並辯稱：案發當時其在台北縣三重市上班，不可能到桃園
    云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢中證述
    甚詳，復有李正宗郵局帳戶交易詳情表、紀美如上開郵局帳
    戶明細附卷可參。另被告於警詢中供稱案發當時其在台北縣
    樹林市○○路30巷內賜昇公司上班，但其於檢察官偵訊時改
    稱係在台北縣三重市上班，就其當時行蹤供述前後不一，疏
    難採信；況被告所使用之0000000000號行動電話，自93年1
    月9 日中午12時53分起至同日下午1 時19分止，在桃園縣桃
    園中山路425 巷6 號、同市○○路127 號確有通聯紀錄，有
    該行動電話之通聯調閱查詢單在卷可參，足認被告所辯顯係
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及刑法第339
    條之2 第1 項利用自動付款設備詐欺等罪。又被告於93年1
    月9 日12時56分許，持上開竊得之李正宗郵局提款卡，國泰
    世華商業銀行自動櫃員機，5 次提領現金共計10萬元，係基
    於同一犯意下之接續行為，為接續犯。被告先後2 次以不正
    方法由銀行提款機取得他人之物，時間緊接，被告先後多次
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，以一罪論，應依法加重其刑。被告所犯上開
    竊盜、以不正方法利用自動付款設備詐欺罪2 罪間，有原因
    結果之牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之竊盜罪論處
    ，聲請簡易判決書認應分論併罰，容有未洽。又被告前因偽
    造文書案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，嗣於92年1 月9 日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告有如前述之前案紀錄，素行非佳
    ，犯後又一再矯飾犯行，堅詞否認，未見悔意，另參以其犯
    罪手段、所獲利益、智識程度、素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條普通竊盜罪、竊佔罪
I意圖為自己或第三人不法之
  所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、
  拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之1 違法由收費設備取得他人之物之處罰
I意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得
  他人之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。
II以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
