【裁判字號】    95,桃簡,237
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第三一三六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日；又共同對於公務員依法執行職務時
，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應
執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告三人就刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執行罪部
    分，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。查被告三人前
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表三件在卷為憑，本次因一時衝動，行為失當，致罹刑
    典，惟事後均已向被害人即警員乙○○、戊○○道歉，並至
    桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所清潔打掃，足見深具
    悔意，經此偵查審判，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑均以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百三十五條第一項、第一百
    四十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
