【裁判字號】    95,簡,243
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第243號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆 律師
            洪榮彬 律師
            吳尚昆 律師
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（93年度發查偵字
第27號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認宜由受
命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第205 號），經本院訊問時被告已自白犯罪，
    參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件
    ，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、又本件被告甲○○於本院行準備程序時坦承犯行，檢察官具
    體求刑有期徒刑2 月，緩刑2 年，被告亦當庭同意願受科刑
    之範圍為檢察官求刑之範圍（見本院95年6 月28日準備程序
    筆錄），本院審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害、犯罪後坦承犯行、頗具悔意，且查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時短於思慮，致犯本罪，經此刑之宣告後
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑
    以暫不執行為適當等一切情狀，認前開求刑為適當，爰於檢
    察官求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。而本院既依被告表示願受科刑之範圍以及檢察
    官所求處之刑度而為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，檢察官及被告對於本件判決均不得上訴。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第356 條、第41第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
附錄論罪科刑法條
刑法第三百五十六條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
