【裁判字號】    95,簡,156
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第156號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉大新律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起訴公訴（95年
度毒偵字第583 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭認宜由受命法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命參包（合計含袋重二三．七二公克）均沒收
銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除補充及更正：(1)被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之時間為「民國94年11月初某日起至95年1 月
    9 日止、(2)查獲之甲基安非他命3 包，合計含袋重為23.72
    公克、(3)被告於本院準備程序之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件起訴書之記載。
三、本件被告於本院準備程序自白犯罪，經檢察官向本院具體求
    處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依
    其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，
    本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
