【裁判字號】    95,桃簡,489
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第489號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      巷6號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第19261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：(1)被告甲○業與告訴人東元車
    業有限公司達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀及和解書影本、(2)台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第42條第2 項、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
