【裁判字號】    95,簡,117
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第117號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之4
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第80號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。變造甲○○國民身分證、
乙○○國民身分證及駕駛執照、丁○○普通小型車、重型機車駕
駛執照上「丙○○」之照片共陸張，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○前因偽造文書等案件，於民國89年9 月19日，經本院
    以88年度訴字第187 號分別判處有期徒刑1 年4 月及有期徒
    刑4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。復因違反毒品危害
    防制條例案件，於92年9 月13日，經本院以91年度壢簡字第
    774 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確
    定。以上兩件接續執行，刑期自91年10月16日起算，於92年
    12月2 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，至93年2 月28
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行論，視為執行完畢（非累犯
    ）。
二、丙○○因上開偽造文書案件於89年9 月19日經本院判處應執
    行有期徒刑1 年6 月確定後，經臺灣桃園地方法院檢察署依
    法傳喚、拘提到案執行，卻拒不到案，為該署於90年5 月25
    日發佈通緝中，竟為逃避前開刑責及謀職之便，丙○○乃於
    90年12月初至91年2 、3 月間分別在桃園縣某7-11便利商店
    等處，先後拾獲甲○○所有而遺失之國民身分證1 枚、乙○
    ○所有而遺失之國民身分證及駕駛執照各1 枚、丁○○所有
    普通小型車、重型機車駕駛執照3 枚，竟意圖為自己不法之
    所有，予以侵占入己（侵占遺失物部分，自91年3 月29日為
    警查獲至公訴人於95年2 月23日起訴繫屬本院止，業已時效
    完成，經檢察官不另為不起訴處分），旋即基於變造特種文
    書以規避查緝之犯意，於91年3 月29日為警查獲前某日，在
    桃園縣平鎮市○○路52號10樓住處內，同時將上開國民身分
    證及汽車駕駛執照上之照片換貼成自己之照片，以此方式變
    造上開國民身分證及汽車、機車駕駛執照，均足生損害於甲
    ○○、乙○○、丁○○及戶政、監理機關對於國民身分證、
    駕駛執照管理之正確性。嗣於91年3 月29日14時30分許，為
    警在桃園縣楊梅鎮○○街9 巷2 號前查獲，並扣得變造之甲
    ○○國民身分證1 枚、乙○○國民身分證及駕駛執照2 枚及
    、丁○○汽車、機車駕駛執照共3 枚。案經新竹市警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵察起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○、乙○○、丁○○指證之情節相符，並有扣案變造之甲○
    ○國民身分證1 枚、乙○○國民身分證及汽車駕駛執照各1
    枚、丁○○汽車駕駛執照2 枚及重型機車駕駛執照1 枚等在
    卷足憑，是被告自白與事實相符，足堪採信，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書罪。被告一
    行為而同時變造上開甲○○等人之國民身分證及駕駛執照各
    之行為，有一行為而觸犯數罪名之想像競合犯關係，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告為逃
    避刑責及謀職之便，竟變造他人之證件，除生損害於被害人
    及戶政、監理機關對國民身分證、駕駛執照管理之正確性外
    ，並造成司法機關查緝犯罪之困難，所生危害非輕，犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。而黏貼於甲○○、乙○
    ○、丁○○證件上之被告照片，為被告所有供犯罪所用之物
    ，亦應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    且不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。公訴意旨雖認：被告自某跳蚤市場雜誌上獲悉出售國民
    身分證、汽車駕駛執照之訊息，經依該雜誌之資料聯絡後，
    即向某不詳姓名年籍之人士，以某不詳代價購得國民身分證
    及汽車駕駛執照之事實，惟綜觀卷內證據與被告自白內容，
    均查無何積極證據足資證明被告亦涉有向不詳人士故買贓物
    之罪嫌，揆諸前開說明，原應諭知無罪之判決，惟公訴人認
    此部份與前開論罪科刑部份有裁判上一罪之關係，爰不另為
    無罪之諭知。
六、本件被告丙○○於本院審理中自白犯罪，並表示願受如前揭
    主文所示之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院95
    年4 月19日審判筆錄），本院依被告丙○○求刑範圍內而為
    科刑之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件
    被告即不得上訴，至公訴人如不服本判決，得於收受判決後
    10日內向本院提起上訴，併此敘明
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第21
    2 條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
