【裁判字號】    95,易,591
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第288 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑捌月。緩刑年。
一、犯罪事實：
    甲○○與徐憶貞為同父異母之姊妹，甲○○明知愷他命（
    Ketamine）係毒品危害防制條例所列管之第三級毒品，不得
    轉讓，意基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意，於民國94 年
    間某日，在桃園縣桃園市○○○路○ 段223 巷105 號5 樓住
    處，無償轉讓摻有第三級毒品愷他命之香菸數支（重量不詳
    ，未達20公克以上）予徐憶貞，徐憶貞隨即施用其中1 支香
    菸，剩餘之前開香菸（未扣案）則攜帶返家。嗣為其父親徐
    文章發覺，而向臺灣桃園地方法院檢察署告發，始查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年6 月21
      日準備程序筆錄）。
  (二)證人徐文章、徐憶貞於偵查中證言。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為轉讓第三級毒品愷他
    命部分處為期徒刑8 月，緩刑3 年。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 款。
五、、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
