【裁判字號】    95,桃簡,526
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第526號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度速偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「魔術小丑」壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣
壹仟壹佰壹拾元又捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○與綽號「祥馬」之成年男子基於共同擅營電子
      遊戲場業及賭博之犯意聯絡，賭博且係出於概括犯意。該
      綽號「祥馬」（姓名、年籍不詳）之男子所提供之小瑪琍
      變異體即「魔術小丑」機台，該機台之賭法係將新台幣（
      下同）10元投入機台後，機台螢幕上會顯示10分，以此1
      比1 之兌換比率開始與機台進行押注對賭，每10元可押注
      2 次，倘若押中，則得依押中之倍數累積積分；倘未押中
      ，賭資即歸被告所有，以此不確定或然率方式決定輸贏，
      賭客如不想玩時，其最後累積之分數可經洗分後以原比例
      向被告兌換現金。本案係共扣得賭資1,190 元（含機台內
      之賭資1,110 元及兌換予喬裝賭客之員警陳明田之硬幣80
      元）。
（二）前揭犯行，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復
      有員警陳明田出具之職務報告書1 份、桃園縣政府警察局
      八德分局八德派出所臨檢表1 份、現場照片7 幀及事實欄
      所載之物扣案可稽，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    除上述各節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲引用之。
二、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告甲○○
    違反該規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦理得營該業之
    營利事業登記證即擅自經營電子遊戲場業部分，係犯該條例
    第22條之罪。另其利用擺設之電子遊戲機以如上之法與人賭
    博財物部分，則犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，其先後且有多次賭博犯行，時間緊接，
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯之
    規定以一罪論，並依法加重其刑。再被告所為之前開二犯行
    ，與綽號「祥馬」之成年男子間，皆有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。另其所犯之此二舉，有原因、結果之牽連關
    係，應依牽連犯之規定，從一重以電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪論斷。爰審酌被告犯罪手段、經營規模、所得牟取
    不法利益之多寡、犯行所生危害及犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「魔術小丑」1 台（含IC板1 片）為當場
    賭博之器具，而於機具內查扣之賭資1,110 元則係在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，胥應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收。又員警陳明田僅為取證方喬裝賭客前去賭玩機
    台，本身顯乏賭博之真意，因之，經洗分後兌回之賭資自難
    謂業經員警賭贏而現實取得，從而扣案之賭資80元當仍屬被
    告所有且為供賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第226 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
