【裁判字號】    95,簡,72
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第72號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣新竹戒治所執行強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20694
號、21138 號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主    文
乙○○連續收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因贓物案件，經本院於民國94年6 月28日，以
    94年度壢簡字第1142號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以3
    百元折算1 日，於同年7 月29日確定，嗣於95年2 月16日縮
    刑期滿執行完畢（不構成累犯）。乙○○竟另基於收受贓物
    之概括犯意，明知丙○○所失竊車牌號碼ＨΖＡ—821 號重
    機車為贓車，先於民國94年9 月9 日15時許，在桃園縣楊梅
    鎮楊梅火車站附近，向綽號「阿全」成年男子收受騎用，嗣
    於同日下午5 時許，騎乘該贓車搭載不知情之李金財行經桃
    園縣中壢市○○路265 號前時為警當場查獲，並扣得鑰匙乙
    支；復於同年10月9 日，在桃園縣中壢市ＳＯＧＯ百貨前，
    亦明知甲○○所失竊之車牌號碼ＭＮＴ—698 號重機車為一
    贓車，竟從年籍不詳之「李志龍」成年男子收受該車使用，
    嗣於同月13日時30分許，騎乘該贓車搭載其友人李金財（另
    為不起訴處分）行經桃園縣楊梅鎮水美里7 鄰隘口寮3 號旁
    時為警當場查獲，並扣得鑰匙1 串。案經桃園縣警察局中壢
    分局及楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    丙○○、甲○○於警訊時指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車輛認
    可資料、桃園縣政府警察局車輛協尋證明單、車輛尋獲電腦
    輸入單、車輛竊盜詳細資料畫面列印結果附卷可稽。本件事
    證明確，被告贓物犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告先後2 次收受贓物犯行，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告所收受之贓物為
    重型機車，價值非輕，而其收受後使用不久，即被查獲，其
    犯行所生危害尚輕，且其犯罪後坦承犯行之態度，尚具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案鑰匙1 支、1 串與本件被告收受贓物犯行無關，
    自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第349條
I收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
III因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
