【裁判字號】    95,壢簡,43
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第43號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新台幣壹萬貳仟元
沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、被告乙○○於93年9 月間某日、同年10月間某日因缺錢花用
    ，見中國時報、聯合報等報紙分類廣告欄，得知有刊登收購
    銀行帳戶存摺、提款卡之廣告，乃依報紙上所登之電話號碼
    與對方某真實姓名、年籍不詳綽號「小安」成年男子及另一
    名真實姓名、年籍不詳之成年男子聯絡，經告知得以每戶新
    台幣（下同）2,000 元至2,500 元不等之代價收購金融機構
    之存摺及提款卡。乙○○明知該2 名不詳真實姓名之成年男
    子與其所屬已成年之詐欺集團成員，係以登報廣為收購銀行
    帳戶之存摺、提款卡方式，購買銀行帳戶存摺、提款卡，供
    為該詐欺集團犯常業詐欺罪之重大犯罪贓款匯入之人頭帳戶
    之用，該2 名不詳真實姓名之成年男子所屬詐欺集團人員再
    利用該人頭帳戶，掩飾常業詐欺重大犯罪所得之贓款，使檢
    、警、憲、調人員與被害人均難以追查該重大犯罪所得。被
    告乙○○竟為獲取該2 名不詳真實姓名之成年男子所允予之
    報酬，竟基於幫助該2 名不詳真實姓名之成年男子及所屬詐
    欺集團成員掩飾該等成員因自己常業詐欺重大犯罪所得財物
    之概括犯意，由被告乙○○於上揭時間，先後在桃園火車站
    旁之遠東百貨及中壢衛生局附近，將附表所示之金融機構帳
    戶以上開代價，分別出售予前開2 名男子，並將該等帳戶之
    存摺、提款卡交付，共得約12,000元。該不詳真實姓名之成
    年男子及其所屬詐欺集團中某真實姓名、年籍不詳綽號「郭
    主任」之人取得前揭帳戶後，乃基於常業詐欺之犯意聯絡，
    於93年10月19日19時許，以簡訊傳真方式傳送內容：貴用戶
    在台中京華珠寶行剛剛消費一筆金額42,000元，這筆交易是
    否繼續完成，確認請洽00-00000000 轉分機01至09聯合信用
    卡處理中心。被害人甲○○接獲簡訊後，唯恐其信用卡果真
    遭冒用盜刷，旋回電確認，綽號「郭主任」男子即於電話中
    指示被害人甲○○前往金融機構提款機為信用卡止付之程序
    ，被害人甲○○不疑有他即於同日20時許前往台北市○○區
    ○○路3 段184 號之南三郵局所設自動櫃員機插入其提款卡
    （合作金庫銀行，卡號0000000000000） 後，依綽號「郭主
    任」者之指示操作信用卡止付之動作，使被害人甲○○陷於
    錯誤，匯款8,869 元入乙○○所提供如附表編號4 誠泰商業
    銀行中壢分行之帳戶內。被害人甲○○依指示操作後，察覺
    有異，遂自行撥電話至信用卡中心詢問，始知受騙，乃報警
    處理。警方通知銀行將被告乙○○上開帳戶列為警示戶。案
    經台北縣政府警察局大安分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查時坦承於前開時、地，見報刊所登銀行帳
    戶買賣之廣告，乃與對方不詳真實姓名之2 名成年男子電話
    聯絡，以每戶2,000 元至2,500 元不等之代價先後將附表所
    示之存摺、提款卡出售交付與該2 名不詳真實姓名之成年男
    子等情，而上開詐欺之情節，亦經被害人甲○○於警詢指述
    甚詳，並有中華郵政自動櫃員機交易明細表影本、甲○○合
    作金庫銀行（帳號：0000000000000） 存摺影本及如附表所
    示開戶銀行函及所附交易明細表各一份在卷可證。另查銀行
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶及提款
    卡，乃關係該帳戶款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳
    戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶、存摺、存
    簿、提款卡，亦無任意出賣、交付予不認識之人之理。該2
    名不詳真實姓名之成年男子所屬之詐欺集團係以登報方式大
    量收購人頭帳戶，以為其犯罪贓款匯入及提領之用，顯係以
    詐欺為業營生之常業詐欺集團。又被告與該2 名不詳真實姓
    名之成年男子原並不認識，且無任何親誼。而該2 名不詳真
    實姓名之成年男子又係以登報方式大量價購帳戶存摺與提款
    卡；由此可見被告明顯可知悉該2 名不詳真實姓名之成年男
    子所屬之詐欺集團，並非僅一時因正當用途之急迫情形需立
    時使用該帳戶，而係以所收購之帳戶存摺、提款卡，供為該
    詐欺集團犯常業詐欺罪之重大犯罪贓款匯入之人頭帳戶之用
    。該不詳真實姓名之成年男子所屬詐欺集團人員再利用人頭
    帳戶提領方式，將常業詐欺重大犯罪所得之贓款提領，使檢
    、警、憲、調人員或被害人難以追查該重大犯罪所得之財物
    去向，以掩飾該綽號「郭主任」之人所屬詐欺集團因自己犯
    常業詐欺之重大犯罪所得之財物之用。被告竟將其上開帳戶
    之存摺與提款卡出售、交付與該不詳真實姓名之成年男子，
    使該不詳真實姓名之成年男子與其所屬詐欺集團成員，於犯
    常業詐欺之重大犯罪所詐取財物款項匯入後，以該提款卡及
    密碼迅即將贓款提領一空，而以此方式掩飾常業詐欺重大犯
    罪所得，而使檢、警、憲、調人員及被害人難以追查該犯罪
    集團成員及贓款下落。被告顯係知情而基於幫助之犯意，販
    賣提供上開帳戶之存摺、提款卡為人頭帳戶，就該詐欺集團
    成員提領掩飾該常業詐欺重大犯罪所得贓款之行為，提供構
    成要件以外之助力，該詐欺集團成員於贓款匯入後，以該提
    款卡及密碼迅速將贓款提領一空，而掩飾該重大犯罪所得事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決均同此意旨）；是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。又基於概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬
    連續幫助，另以一次幫助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫
    助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（詳最高法院87
    年度台上字第3865號判決要旨）。
四、按掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之行為
    ，為洗錢防制法所稱『洗錢』，洗錢防制法第2 條第1 款定
    有明文。被告收取費用並提供自己之帳戶與該2 名真實姓名
    不詳之成年男子，轉交不詳姓名成年男子從事常業詐欺不法
    犯行，偵查機關無法再由帳戶追查提款人，被告應係幫助掩
    飾、隱匿他人自己從事常業詐欺罪，核被告所為係犯刑法第
    30條、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助他人掩飾因自己重大
    犯罪所得財物罪。聲請人認被告係犯幫助詐欺罪尚有誤會，
    爰於同一基本社會事實下，變更起訴法條。本院於告知被告
    此項罪名後，逕引之而為論罪科刑之依據。被告先後二次將
    如附表所示之銀行帳戶出售予綽號「小安」及另一名綽號不
    詳之成年男子之犯行，因時間緊接，所犯為構成要件相同之
    罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。又被告在偵查中
    就其販賣提供附表所示之帳戶存摺、提款卡與該詐欺集團成
    員之主要犯罪事實為自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項後
    段之規定，減輕其刑。又被告係基於幫助之犯意，就該不詳
    真實姓名之成年男子所屬詐欺集團成員之掩飾因自己重大犯
    罪所得財物行為，提供構成要件以外之助力，為幫助之從犯
    ，並依刑法第30條第2 項規定，依法遞減輕其刑。其刑有加
    減，依法先加重後遞減輕之。爰審酌被告時值青壯，不思正
    途賺取錢財，為獲取該12,000元報酬，竟出售該帳戶之存摺
    、提款卡予該詐欺集團成員，該詐欺集團成員以之為人頭帳
    戶，提領匯入該詐騙集團常業詐欺所得財物，掩飾該重大犯
    罪所得，使被害人被詐欺之該款項追回困難之犯情，犯罪後
    為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告因犯本件之罪，而獲
    得12,000元報酬，此據其於偵查時供明，依洗錢防制法第4
    條第2 款規定，屬犯洗錢罪犯罪所得之財物，因該所得財物
    係金錢，雖未扣案，仍應依洗錢防制法第12 條 第1 項之規
    定，不問屬於犯人與否宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第30
    0 條，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1
    項，刑法第11條、第56條、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第2條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9條第1項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
0 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──────┬────┐
│編號│開戶銀行及帳號        │開戶日期    │被害人及│
│    │                      │            │其金額  │
├──┼───────────┼──────┼────┤
│1   │上海商業銀行儲蓄銀行延│93年10月6日 │（無）  │
│    │平簡易分行            │            │        │
│    │帳號：00000000000000號│            │        │
├──┼───────────┼──────┼────┤
│2   │玉山銀行壢新分行      │93年10月6日 │（無）  │
│    │帳號：0000000000000號 │            │        │
├──┼───────────┼──────┼────┤
│3   │台新國際商業銀行      │88年7月20日 │（無）  │
│    │帳號：00000000000000號│            │        │
├──┼───────────┼──────┼────┤
│4   │誠泰商業銀行中壢分行  │93年10月1日 │甲○○  │
│    │帳號：0000000000000號 │            │8,869元 │
└──┴───────────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
