【裁判字號】    95,簡,216
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    許可證號：.
                    （現在桃園縣政府警察局八德分局收容中
            甲○○
                    樓
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
91號）及移送併案審理（94年度偵字第19598 號），因被告等自
白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同連續行使使公務員登載不實之文書，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣臺灣地區人民甲○○於民國89年6 月間，前往大陸地區福
    建省福州市鼓樓區西峰里支巷新村遊玩之際，結識大陸地區
    人民乙○，因而得知乙○有意前來臺灣打工，甲○○乃要求
    乙○支付人民幣40,000元之代價，由其等2 人假藉結婚名義
    ，讓乙○以探親、依親名義入境臺灣居住、工作，經乙○應
    允後，甲○○、乙○乃基於使公務員登載不實後予以行使之
    概括犯意聯絡及行為分擔，經甲○○、乙○2 人以假結婚之
    方式，於90年7 月11日分別向大陸地區福建省福州市民政局
    、公證處領得「結婚公證書」、「結婚書證明書」各1 份後
    ，其等即連續為下列行為：
  (一)甲○○於90年7 月間返台後，於90年7 月27日持上開大陸地
    區結婚公證書、結婚證明書等資料前往臺北市中山區戶政事
    務所辦理戶籍登記，使該事務所人員將「甲○○於90年7 月
    10 日 與大陸地區人民乙○結婚，配偶為乙○」此一不實事
    項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿上，且據以核發載有相
    同不實事項之戶籍謄本1 份予甲○○收執，足生損害於臺北
    市中山區戶政事務所對於戶籍登載管理作業之正確性。
  (二)甲○○復於辦妥上揭戶籍謄本後，隨即書立「大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」、「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」各1 份，於上開旅行證申請書之申請事由欄偽載
    「探親（代碼為０３）」，配偶欄則載為「甲○○」，捏載
    探親對象「丈夫甲○○」，及於上開保證書內由甲○○擔任
    乙○之保證人，且在「保證人與被保人關係欄」偽載「配偶
    」後，於90年7 月29日將前揭申請書、保證書連同上述登載
    不實之戶籍謄本，持向臺北市中山分局大直派出所員警行使
    ，使不知情之承辦員警在上開保證書內「對保或證明機關（
    構）簽註意見表」內核章，足生損害於對保機關即臺北市政
    府警察局中山分局大直派出所對於大陸地區人民入境臺灣管
    理作業之正確性。
  (三)甲○○於辦妥上開不實之結婚登記及保證書後，於90年7 月
    31日以申請大陸配偶乙○來臺探親為名，持已填妥之「大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行申請書」、「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書」、及上開公務員登載不實之戶籍謄本之公
    文書等資料，向內政部警政署入出境管理局申請大陸地區人
    民乙○以探親名義入境臺灣地區而行使之，使內政部警政署
    入出境管理局承辦之公務員為實質審查後，於90年8 月23日
    核准發給大陸地區人民乙○中華民國臺灣地區旅行證，足以
    生損害於內政部警政署入出境管理局核發中華民國臺灣地區
    旅行證之正確性。旋乙○即持上開內政部警政署入出境管理
    局核發之「中華民國臺灣地區旅行證」，於90年9 月27日非
    法進入臺灣。嗣乙○於90年9 月27日入境臺灣後，未與甲○
    ○一同居住，而自行在桃園縣中壢市某處租屋居住、打工，
    並於90年10月8 日與甲○○簽立兩願離婚書，其後於94 年8
    月28日晚上10時許，在桃園縣中壢市○○路榮安六街5之10
    號7 樓為警查獲，而悉上情。案經臺北縣政府警察局八德分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○、乙○共同涉犯刑法第216 條、第214
    條之罪，經檢察官提起公訴，被告2 人於本院審理中就被訴
    事實為有罪之陳述，經審判長告知簡易判決處刑程序之旨，
    並聽取公訴人、被告2 人之意見後，合議庭裁定改行簡易判
    決處刑程序，且無刑事訴訟法第159 條第1 項規定之適用，
    合先敘明。
三、本院認定被告甲○○、乙○犯罪之理由：
  (一)被告甲○○、乙○於本院審理中之自白。
  (二)卷附被告2 人之兩願離婚書、大陸申請來台案件查詢表、結
    婚公證書影本、結婚證明書影本、載有配偶「乙○」之甲○
    ○戶籍謄本、被告乙○之中華民國臺灣地區旅行證、入境登
    記表、大陸地區人民行方不明個別查詢報表、大陸地區人民
    資訊管理系統、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影
    本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本及被告乙○之出
    入境查詢資料各1 份（見95年度偵字第91號卷第8 至12、23
    至26 、33 、36至37、44頁）。
  (三)臺北市中山區戶政事務所95年4 月28日北市中戶二字第0953
    0464300 號函所附結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金
    會證明書影本、公證書、結婚證明書各1 份、內政部警政署
    入出境管理局95年4 月28日境信凡字第09 510092620 號 函
    所附被告乙○之入出國日期證明書、大陸地區進入臺灣地區
    旅行證申請書、被告甲○○出具之切結書3 紙、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書等證據（見本院審理卷）。
  (四)綜上卷證，互核相符，足認被告2 人之自白與事實相符，洵
    堪採信。是本案事證明確，被告2 人所涉犯行洵堪認定，均
    應依法論科。
四、核被告2 人所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實之文書罪。被告2 人就上揭行使使公務員登載
    不實文書之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。其等所犯使公務員登載不實之低度行為，為其後行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 人先後多次行使使公
    務員登載不實文書之犯行，時間緊接，目的同一，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。檢察官就被告2 人
    所涉上揭事實欄「一、(二)、(三)」之犯行，雖未經起訴及論述
    起訴罪名，然與經起訴之部分具有高低度行為之吸收關係，
    為起訴效力範圍所及，本院自應併予審理；至臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第19598 號移送併案審理之
    被告乙○所涉犯行，核與本案前經論罪科刑之部分，為被告
    與犯罪事實均相同之同一案件，本院亦應併予審理，均附此
    敘明。爰審酌被告2 人之生活狀況、智識程度與其等犯罪之
    動機、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例參照）。按內
    政部警政署入出境管理局受理大陸地區人民進入臺灣地區之
    申請部分，主管機關內政部依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第10條第3 項之授權，訂立「大陸地區人民進入臺灣地
    區許可辦法」，以資規範，依該許可辦法對大陸地區人民申
    請入境之資格條件、申請入境目的、檢具文件及驗證程序、
    受理核轉機構、保證人資格及對保程序、不予准許事由及人
    數限制、入境停留期間及延長次數、入境時及入境後應遵守
    之相關規定，尤以初次核發中華民國臺灣地區旅行證正本予
    申請入境之大陸地區人民，係由我駐外單位直接在港澳等地
    區面會大陸地區人民、查驗影本等證件後再行發給（上開許
    可辦法第21條參照），依其規定之嚴苛程度，顯見入出境管
    理局就申請入境事由是否屬實，尚須為實質審查後始據以核
    發前開旅行證，非謂一經申請，該管公務員即有登載並據以
    核發之義務，是此部分尚無成立刑法第214 條之使公務員登
    載不實公文書罪之餘地。
六、應依刑事訴訟法第499 條第2 項，刑法第28條、第56條、第
    216 條、第214 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件被告2 人於本院審理時向本院請求表示願意接受有期徒
    刑4 月（得易科罰金）之刑度，本院於被告之請求範圍內為
    科刑判決，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告
    2 人均不得上訴，至公訴人如不服本判決，得於收受送達之
    翌日起10日內，以書狀敘述理由，提出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
