【裁判字號】    95,桃交簡,463
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第463號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷9.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第526 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，科罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：(一)被告甲○○
    於肇事後即打電話報警並向處理車禍事宜之警員自首及接受
    裁判，此有警訊筆錄記載及自首情形調查表乙件在卷可稽，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑；(二)本院審酌被告甲○○
    過失情節非重，且被害人受傷輕微，及肇事後被告均避不出
    面處理之犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
