【裁判字號】    95,自緝,8
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度自緝字第8號
自  訴  人  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴（83年度自字第
131號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨：緣自訴人於民國81年間因急需用錢，乃提供其所
    有坐落桃圍縣八德鄉大同村9 鄰陸光四村356 號之1 房地為
    擔保，透過友人傅新生介紹，於81年9 月22日，在臺北市○
    ○○路330 號4 樓，將上開房地所有權狀、印鑑證明、印鑑
    章等交與代書被告甲○○，委託被告甲○○向銀行設定抵押
    擔保借款，被告甲○○取得上開證件後，竟串同其同夥集體
    作業，將自訴人交付其向銀行低利貸款之資料，交付與自訴
    人素昧生平，亦稱係土地代書之被告謝淳靜（已經審結），
    被告甲○○、謝淳靜乃將自訴人之貸款文書，以偽造文書方
    式，同渠等勾串之被告徐瑞芳（已經審結）抵押貸款新臺幣
    （下同）1,000,000 元，自訴人從未委託渠等可向民間抵押
    借款，渠等擅自以偽造文書方式告貸，自訴人並不知情，經
    由莊芳鈴告知上情，自訴人乃向桃園縣桃園地政事務所請領
    前間房地膳本始知受騙，因認被告徐端芳與被告甲○○、謝
    淳靜均涉有共同詐欺、偽造文書之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。又牽連犯追訴權時效，在各個犯罪間各自獨立，不相
    干連，應分別計算，最高法院69年度臺上字第4917號判例意
    旨可資參照。
三、經查：自訴意旨認本件被告涉犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪，同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及
    同法第339 條第1 項之詐欺罪等罪嫌。而上開3 罪名之最高
    法定刑分別為3 年、5 年及5 年，其追訴權時效期間，依刑
    法第80條第1 項第2 款規定均為10年，再依同法第83條第1
    項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，故
    共計為12年6 月。另按案經提起公訴或自訴且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    ，司法院大法官釋字第138 號解釋著有明文。是計算追訴權
    時效進行之期間，應扣除檢察官、法院依法行使偵查、起訴
    及審判程序所進行之期間，易言之，計算被告本案追訴權時
    效是否屆滿，尚應加計本案自訴及審判程序所進行之期間在
    內。又自訴意旨雖未明確敘明被告犯罪行為之時間，然依自
    訴人提出之土地建築改良物抵押權設定契約書、土地登記申
    請書所載之立約日期及收件日期，均為81年11月9 日，堪認
    被告所涉犯罪行為之成立日期，乃提出上開文書向地政事務
    所申辦抵押權設立登記之81年11月9 日，則自斯時起算，經
    12年6 月，即94年5 月9 日屆滿。惟本案自訴人係於83年8
    月10日提起自訴繫屬本院，嗣因被告逃匿，於83年12月30日
    發布通緝迄今，期間業經過4 月又22日，分別有該通緝書及
    本院83年度自字第131 號案卷足證。換言之，本案提起自訴
    後之審判程序總計進行4 月又22日，應加計於前述94年5 月
    9 日之期間，本案之追訴權時效至遲應於94年10月1 日屆滿
    。是本案之追訴權時效既已完成，揆諸前述說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、又本案既經諭知免訴，則臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦
    之82年度偵字第21283 號案件，與本案即無連續犯或牽連犯
    之裁判上一罪之關係，本院無從併辦審理，自應退請檢察官
    另行依法辦理，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭審判長法  官  丁 俊 成
                                  法  官  魏 于 傑
                                  法  官  何 俏 美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
