【裁判字號】    95,壢簡,1066
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1066號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案經變造之「阮
氏美玲」中華民國外僑居留證上之「甲○○」照片壹張沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第56條、第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
