【裁判字號】    95,桃簡,570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17555號），本院判決如下：
    主  文
丁○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物
，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣拾肆萬貳仟伍佰柒拾柒元，
有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以銀元參佰元，即新
台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○、丙○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛，竊取森
林主產物，各處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣拾肆萬貳仟伍佰
柒拾柒元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以銀元參
佰元，即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    被告丙○○於於民國94年9 月21日下午3 時至5 時許，未經
    主管機關行政院經濟部水利處北區水資源局同意之情形下，
    意圖為自己不法之所有，在桃園縣大溪鎮復興里阿姆坪石門
    水庫內，駕駛動力舢舨船，以繩索將非人為砍伐，而漂流於
    屬於國有林區域範圍之水庫內，由行政院農業委員會林務局
    管領之國有林木紅檜2 支（分別為長420 公分，直徑78公分
    及長200 公分，直徑48公分，價值合計3665.5元）、櫸木2
    支（分別為長160 公分，直徑52公分及長100 公分，直徑82
    公分，價值合計7484.4元）、扁柏1 支（長200 公分，直徑
    54 公 分，價值21665 元）、肖楠1 支（長70公分，直徑68
    公分，價值5483.66 元，以上）等森林主產物（以上林木6
    支查定價金，合計為7128 8.56 元）接續予以綑綁，拖至阿
    姆坪岸邊置放，預備趁當日夜間無人注意時予以搬運出水庫
    區域。同日晚上8 時30分許，被告丙○○委託與其有犯意聯
    絡之友人，即被告甲○○僱用起重大貨車，被告甲○○遂以
    新台幣（下同）3 仟元之代價僱請與之有犯意聯絡之同學，
    即被告丁○○駕駛車牌號碼3K－857 號起重大貨車搬運上開
    林木，其等3 人遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    被告丁○○於當日晚上9 時許，駕駛上開起重大貨車上附載
    甲○○前往上開阿姆坪岸邊與丙○○會合後，由丙○○與甲
    ○○在岸邊以繩索接續捆綁上揭國有林木，而丁○○以其起
    重大貨車之吊臂將該等國有林木一一吊起後，置於上開起重
    大貨車上，至翌（22）日凌晨0 時30分許搬運完畢，隨即由
    丁○○駕駛該車，搭載甲○○將該等國有林木載離現場。嗣
    為警於翌（22）日凌晨1 時20分許，在桃園縣大溪鎮復興里
    台7 線9.6 公里處查獲丁○○，甲○○則趁機逃逸。
二、本件犯罪之證據如下：
  (一)被告丙○○、甲○○、丁○○於警詢及偵訊中之陳述。
  (二)證人，即行政院農業委員會林務局新竹林區管理處大溪工作
    站技正乙○○及查獲員警陳峰池於偵訊中之陳述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、林產物處分價金查定表、遭竊之上揭
    國有林木尺寸及材積表1張、查獲現場照片10張。
  (四)行政院農業委員會林務局新竹林區管理處95年4 月25日竹授
    溪政字第0952491226號函及檢附之處理天然災害漂流注意事
    項、行政院經濟部水利處北區水資源局95年5 月2 日水北石
    字第09550045430 號函各1 份。
  (五)被告3人之台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，森
    林法第52條第1 項第4 款、第6 款、刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
