【裁判字號】    95,簡上,86
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十五年度簡上字第八六號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十五年
一月二十日本院桃園簡易庭九十四年度桃簡字第一八七一號第一
審判決提起上訴，於九十五年六月二十日言詞辯論終結，本院判
決如下：
    主      文
原判決關於命上訴人給付部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟
費用（除確定部分外）之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審簡易之訴駁回。
第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件被上訴人於原審起訴時係主張上訴人積欠其消費借貸款
    項美金五千九百元，而依消費借貸之法律關係請求上訴人應
    給付被上訴人美金五千九百元，嗣經原審判決上訴人應給付
    被上訴人美金四千九百元，並就該部分依職權為假執行之宣
    告，暨駁回被上訴人其餘請求後，上訴人於民國九十五年二
    月十四日提起上訴，而被上訴人於逾上訴期間後之本院九十
    五年五月八日行準備程序時，雖當庭就其受敗訴判決部分提
    起附帶上訴，惟經本院就其附帶上訴部分裁定命被上訴人就
    其補繳納裁判費結果，被上訴人並未依限繳納，業經本院另
    以裁定駁回其附帶上訴，是以關於被上訴人對於上訴人請求
    美金一千元部分業已受敗訴判決確定，不在本件上訴審判之
    範圍內，合先敘明。
貳、實體方面
一、被上訴人起訴主張上訴人於九十二年五月十八日向其借款美
    金四千九百元，嗣於某日上訴人又再向其借款美金一千元，
    約定清償日為九十四年五月十九日，上訴人並簽立借據二張
    交付給其收執，然其中借款美金一千元之借據一張業已遭上
    訴人藉詞取回，而前揭二筆借款均已屆清償期，經屢向上訴
    人催討，均未獲置理。為此，本於消費借貸之法律關係，請
    求上訴人應給付被上訴人美金五千九百元等語，嗣經原審審
    理結果，除認關於美金一千元請求部分，為無理由應駁回被
    上訴人該部分之訴外，判命上訴人應給付美金四千九百元，
    原審就此部分為被上訴人勝訴判決，並依職權為假執行之宣
    告部分，均無不合，而聲明請求：駁回上訴人之上訴。
二、上訴人則以伊並未向被上訴人借款美金四千九百元，被上訴
    人雖曾交付伊美金四千九百元，但並非借款，而係被上訴人
    委託伊幫忙辦理回台相關證件之報酬及費用，因被上訴人怕
    伊沒有辦好，才事後要求以借據名義立字據；又縱認兩造間
    確有美金四千九百元之消費借貸關係，伊為被上訴人辦理回
    台證件之相關事宜，先後共支出新臺幣十五萬八千七百二十
    元之費用，被上訴人就上開費用自應負擔返還之責，上訴人
    茲以上開債權與被上訴人於本案之請求相互抵銷等語資為抗
    辯。並聲明請求：（一）原判決不利於上訴人之部分廢棄；
    （二）前項廢棄部分，駁回被上訴人在第一審簡易之訴。
三、兩造不爭執事項：
（一）上訴人於九十二年五月十八日簽立如原審卷第八頁之書證
      交被上訴人收執，該紙書證上載明：「借到美金肆仟玖佰
      元正甲○○92.5.18.」等語。
（二）被上訴人曾交付美金四千九百元予上訴人。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段規定有明文。又主張法律關
    係存在之當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要
    件，負舉證之責任，至於他造主張有利於己之事實，應由他
    造舉證證明。換言之，原告就其所主張發生原因之事實，固
    有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權已因清償
    、抵銷或其他原因而消滅，則此清償、抵銷或其他原因之事
    實，應由被告負舉證之責任，最高法院二十八年上字第一九
    二Ｏ號判例可資參照。另按「稱消費借貸者，謂當事人一方
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類
    、品質、數量相同之物返還之契約。當事人之一方對他方負
    金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標
    的者，亦成立消費借貸。」，民法第四百七十四條定有明文
    。本件被上訴人主張上訴人向其借款美金四千九百元等語，
    為上訴人所否認，並以事實及理由欄三所載等語置辯，準此
    ，揆諸上開說明，被上訴人應先就其與上訴人間就上開款項
    有消費借貸之合意、及其有交付款項予上訴人之事實負舉證
    責任，待被上訴人就上開二項待證事項為充分證明後，繼由
    上訴人就其抗辯事項，負擔舉證責任。經查：
（一）被上訴人確已交付美金四千九百元予上訴人，而上訴人亦
      於九十二年五月十八日簽立記載：「借到美金肆仟玖佰元
      正甲○○92.5.18.」等語之借據交被上訴人收執等情，固
      為上訴人所不爭執，惟其辯稱被上訴人所交付之美金四千
      九百元，實係被上訴人委託伊辦理回台證件之費用及報酬
      ，是因被上訴人怕伊沒有把證件辦好，才要求伊以借據方
      式立字據等語，而此核與證人即當時見證系爭借據簽立之
      羅建珠於本院九十五年五月八日行準備程序時證述：「（
      本院提示並質以有沒有看過系爭這份借據？）是在我家簽
      的。他們付錢的時候我沒有看到，交錢的時候也沒有寫這
      份借據。（這是何時簽的？）約是在三、四年前簽的。（
      為何寫92.5.18 ？）可能是我寫錯了，也可能是寫的是民
      國，當時簽的時候是在我大陸的家中簽的。他們之前付四
      千九百元美金的事情，我都不知道。後來兩造到我家中吵
      架，當時被上訴人已經拿到上訴人為他辦得這些證件，被
      上訴人認為辦證件不需要四千九百元美金這麼多，要上訴
      人退二千元美金給他，但是上訴人不同意，兩個人就一直
      吵，後來被上訴人說他手上拿到的這些證件可能是上訴人
      偽造來騙他的，被上訴人要求說到臺灣後才給他錢，但是
      任不同意，被上訴人就說要上訴人寫借條給他，如果被上
      訴人拿這些證件可以回到臺灣，他到臺灣就把這些借條還
      給上訴人，如果說沒有辦法回臺灣，我必須要在當年的七
      月以前，協助被上訴人把四千九百元美金追回來。（借據
      記載的600 美金是何意？）被上訴人為了感謝我幫忙兩造
      寫了這張借據。或是我將來會幫他追回四千九百元美金，
      而感謝我的錢。（借據的左下方，以粗體字記載的內容為
      何？）是說上訴人會在當年七月份還清四千九百美元。．
      ．．（兩造為何要交付四千九百美元？）我當時不在場，
      但我認為這應該是委辦的費用。」等語相符，此外，並有
      上訴人提出之財團法人海峽交流基金會 (91) 核字第0713
      08號證明、中華人民共和國湖南省永州市公證處委託書公
      證書、委託書影本各乙份為證，堪認上訴人前開抗辯，應
      屬真實。
（二）承上所述，被上訴人所執以證明兩造間有美金四千九百元
      消費借貸關係存在之書證借據，既經上訴人提出反證予以
      推翻，此外，被上訴人復未就其主張提其他積極事證以實
      其說，則被上訴人依消費借貸之法律關係，請求上訴人清
      償借款美金四千九百元，即屬無據。
五、綜上所述，被上訴人依消費借貸法律關係，請求上訴人給付
    美金四千九百元云云，為無理由，應予駁回。原審依被上訴
    人此部分請求判命上訴人給付，並依職權為假執行之宣告，
    尚有末洽，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判
    ，為有理由，爰由本院將原判決此部分予以廢棄，並改判如
    主文第二項所示。而本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防
    禦方法及所為之立證，經核與判決結果不生影響，無庸逐一
    論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴人上訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第四百三十六條之一第三項、第四百五十條、
第七十八條，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年   六    月    三十    日
                    民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  范明達
                                    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本判決不得上訴。
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年   六    月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
