【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○（已歿）
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅、或(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還、或(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以，聲請人前依本院94年度裁全字第8623號
    假扣押裁定，以臺灣苗栗地方法院95年度存字第90號提存事
    件提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第
    2 期登錄債券為擔保，對相對人甲○○之財產執行假扣押在
    案。惟相對人甲○○已於提存日前之民國94年11月23日死亡
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定請求返還提
    存物等語。
三、按民事訴訟法第104 條第1 項第1 款所稱之「應供擔保之原
    因消滅」，在假扣押所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因假扣押所受損害而設，應係指受擔保利益人無
    損害發生、或供擔保人就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅，倘供擔保人已聲請執行法院依假扣押裁定
    為假扣押之執行，受擔保利益人極可能已有損害發生，縱聲
    請人嗣後撤回假扣押之執行，尚非屬民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款之「應供擔保之原因消滅」之情形。次查，本件
    相對人甲○○已於94年11月23日死亡，且其繼承人侯金麗、
    侯孟淇、林戊妹、張國權、張淑毓均已拋棄繼承等情，固據
    聲請人提出戶籍謄本5 紙及本院94年度繼字第1211號家事法
    庭函影本為證，惟相對人甲○○於提存日前死亡，揆諸前開
    說明，並不符合民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之「應供
    擔保之原因消滅」的要件，聲請人既已對甲○○之財產為假
    扣押之執行，就受擔保利益人之遺產而言極可能已有損害發
    生，依聲請人所提出之戶籍謄本之記載，甲○○似尚有妹張
    淑英（現更名為張尹）尚未拋棄繼承，又縱受擔保利益人
    甲○○之繼承人嗣均拋棄繼承，惟受擔保利益人死亡而無繼
    承人者，聲請人非不得本於利害關係人之地位，依民法第11
    78條第2 項之規定，聲請法院選任遺產管理人，並以該遺產
    管理人為相對人，聲請人可取得遺產管理人之同意，或對該
    遺產管理人為行使權利之催告，使符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款或第3 款之規定，而聲請裁定返還擔保物。綜
    上，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
