【裁判字號】    95,桃簡,978
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第978號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第13133、21062 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同輸入未經著作財產權人授權重製之
重製物而侵害他人之著作權，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○、乙○○及甲○○3 人係朋友關係，渠等明知於
    民國94年2 月27日，在中國大陸廣州地區某不詳光碟販賣店
    內，以每片人民幣20元之代價所購買之如附表一所示之影音
    光碟係未經附表1 所列錄影著作財產權人同意或授權之盜版
    重製光碟；又明知附表2 所示之PS2 遊戲光碟，係未經日商
    新力電腦娛樂股份有限公司同意重製之仿冒品，亦明知如附
    表3 所示商標名稱「PS設計圖」及「PlayStation 」，係日
    商‧新力電腦娛樂股份有限公司（下稱：新力公司）向經濟
    部智慧財產局申請核准註冊取得商標專用權，指定使用於電
    腦程式光碟片等商品，均仍在專用期間內，且為相關大眾所
    共知之商標圖樣，未經新力公司同意或授權，不得在同一商
    品，使用相同之商標圖樣，且附表2 所示之光碟透過「Play
    Station 」電視遊樂器執行時，會顯示「PlayStation 」之
    商標數位影像圖樣，並能執行遊戲軟體，於光碟表面亦使用
    「PlayStation 」及「PS設計圖」等商標圖樣，再者，新力
    公司電腦程式遊戲軟體，係新力公司享有之著作財產權之電
    腦程式著作，依我國著作權法第4 條第2 款，均為受該法所
    保護之著作物，非經新力公司同意獲授權，不得擅自輸入侵
    害著作財產權之光碟重製物，詎丙○○、乙○○及甲○○3
    人竟共同基於意圖販賣而輸入前開仿冒光碟之犯意聯絡，由
    丙○○委託不知情之捷葆企業有限公司向台北關稅局報運進
    口快遞貨物1 批（報單編號：CR/94/312/71196） ，並於94
    年3 月11日以空運輸入台灣地區。嗣因該局關員、新力公司
    委任之丁○○律師及財團法人電影及錄影著作保護基金會調
    查專員江文博查驗後，始悉上情。案經財團法人電影及錄影
    著作保護基金會暨新力公司訴請內政部警政署航空警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○、乙○○、甲○○於本院調查
    中坦承不諱，且互核相符，並經證人即告訴人新力公司之代
    理人丁○○、證人即財團法人電影及錄影著作保護基金會稽
    查專員江文博、證人即倢葆企業有限公司人員蕭明志於警詢
    中證述屬實，復有中華民國商標註冊證、經認證美國著作權
    局著作權登記證書影本、PlayStation2系統真品遊戲軟體光
    碟標示面與光碟外包裝封面影本、經日本東京法務局及我國
    駐日經濟文化代表處認證之聲明書影本英文本及中譯本各1
    份、受侵害之電影著作暨侵害物數量清冊1 紙、PS2 遊戲光
    碟量清冊1 紙、PS2 遊戲光碟清冊1 紙、查獲時之扣案物照
    片10張、進口快遞貨物簡易申報單1 紙、台灣國際專利法律
    事務所之鑑定報告書、鑑價報告書、及告訴人財團法人電影
    及錄影著作保護基金會鑑識報告1 份在卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯著作權法第87
    條第3 款之規定，應依同法第93條第3 款處斷，及商標法第
    82條之罪，被告3 人以1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從1 重論以輸入未經著作財產權人
    授權重製之重製物而侵害他人之著作權罪。又被告3 人間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○、乙
    ○○、甲○○輸入之盜版光碟數量雖大，惟尚未出售即為警
    查獲，犯罪所生危害尚非鉅大，犯後並已坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案如附表1 所示光碟，係侵害著作財產權所用之物，應依
    著作權法第98條規定宣告沒收。扣案如附表2 所示遊戲光碟
    並為仿冒商標之商品，雖著作權法及商標法均有沒收之規定
    ，然被告張惠珍所犯上開2 罪間因有想像競合關係而從1 重
    之著作權法處斷，應依著作權法第98條之規定宣告沒收。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告等求刑範圍內，且經檢察官之同意
    下，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告等及聲請人即
    均不得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    5 條之1 第2 項，著作權法第93條第3 款、第98條，商標法
    第82條，刑法第11條、第28條、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7   月    6       日
附錄論罪科刑條文
著作權法第93條
有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣50 萬元以下罰金：
一、侵害第 15 條至第 17 條規定之著作人格權者。
二、違反第 70 條規定者。
三、以第87條第1款、第3款、第5款或第6款方法之一侵害他人之
     著作權者。但第91條之1第2項及第3項規定情形，不包括在
     內。
商標法82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表3：
┌───┬──────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號  │  商標圖樣  │ 註冊號數 │ 專用期間 │ 指定使用 │ 專用權人 │
│      │            │          │          │ 商品     │          │
├───┼──────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│1     │ＰＳ設計圖  │第00000000│85年3 月16│電腦、錄有│日商新力電│
│      │            │號        │日至95年3 │電腦程式之│腦娛樂股份│
│      │            │          │月15日    │磁碟、磁卡│有限公司  │
│      │            │          │          │、磁帶及光│          │
│      │            │          │          │碟        │          │
├───┼──────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│2     │PlayStation │第00000000│84年3 月1 │電腦、錄有│日商新力電│
│      │            │號        │日至104 年│電腦程式之│腦娛樂股份│
│      │            │          │2月28日   │磁碟、磁卡│有限公司  │
│      │            │          │          │、磁帶及光│          │
│      │            │          │          │碟        │          │
└───┴──────┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
