【裁判字號】    95,桃交簡,1223
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，參佰元折算
壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：「甲○○於案發後停留於現場
    ，於其犯情未為職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴
    現場處理之員警坦認為其駕車肇事而接受裁判，合於自首之
    規定，應予減輕其刑」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
          臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                 法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
