【裁判字號】    95,桃簡,1466
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1466號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金伍佰
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月2 日中午12時許，在桃園縣桃園市鎮
    ○街122 號前，因停車糾紛，與乙○○發生爭執後，竟自車
    內取出西瓜刀之刀殼1 把（未扣案），作勢欲砍乙○○，以
  此加害身體之方式，恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危
  害於安全，嗣經乙○○報警處理，而知悉上情。案經桃園縣政
  府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
  易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人李國恒於警詢中之指述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇安全罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段，對告訴人乙○○造成之危害，及
    告訴人乙○○願意接受被告之道歉，有本院95年6 月29日筆
    錄可稽，被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告此前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其經此偵審教訓，當知警惕，應無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰並宣告緩刑2
    年，以勵自新。至被告用以恐嚇所用之西瓜刀刀殼1 把，被
    告犯罪後已丟棄而滅失，業據被告於偵查中供述明確，爰不
    為沒收之諭知。
四、本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
