【裁判字號】    95,壢簡,292
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第292號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張街森
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10025號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正車號為RWX-286 號，並補充該輛機車現
    值新台幣（下同）5,000 元，該輛機車原係停放在鍾德銀（
    另職權不起訴處分）住處即桃園縣楊梅鎮○○街351 巷22號
    之對面空地，該部機車由鍾德銀與其一位撿拾廢鐵、廢紙的
    朋友一同推往「運達機車行」修理，約1 個月後，才由鍾德
    銀帶同被告甲○○前往該機車行牽車，證據部分並補充被告
    雖於警、偵訊中均辯稱：有向鍾德銀要取證件辦理過戶，但
    鍾德銀表示他兒子的身分證件不見了‧‧‧，但我等了很久
    他都沒有給我，之後我也忘了此事云云。衡諸常情，汽車轉
    讓後須辦理過戶等手續，業為一般人所知悉，倘若真如被告
    所言，該車為經鍾德銀告知為其兒子所有，且有向鍾德銀要
    取證件辦理過戶，顯然被告對於車輛轉讓須辦理過戶等事宜
    知之甚詳，且一般人於受讓汽車之際，倘該車並非新車，對
    於車輛之來源必會詳加詢問，以確保自己不會取得贓車，被
    告辯稱其有詢問車子係何人所有，更徵被告並非無知之徒，
    故倘其確信該車為鍾德銀兒子所有，且鍾德銀又遲遲未交付
    其兒子證件俾辦理過戶手續，其應會採取積極作為向鍾德銀
    索取其兒子之證件俾辦理過戶，怎有可能以忘記此事一語帶
    過，故被告所辯顯不足採，及車籍資料作業詳細畫面2 紙、
    贓物認領保管單2 紙、查獲照片6 幀、桃園縣政府警察局中
    壢分局中壢派出所員警工作記錄簿1 紙。除上陳各端外，餘
    犯罪事實、證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，爰審
    酌被告所收受贓物之價值、犯行所生危害及其犯後均否認犯
    行，態度非佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
