【裁判字號】    95,壢簡,586
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    統一證號：.
                      3號
            乙○○
                      3號
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第170 號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因擄人勒贖案件，經臺灣高等法院以七十五年度
    重上更一字第三九號判決判處有期徒刑十四年，上訴後經最
    高法院以七十六年度台上字第六四四號判決駁回上訴而確定
    ，送監執行至民國八十二年十二月十五日假釋在外，至八十
    八年五月十六日期滿未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）
    ，仍不知悔改。
二、丁○○係大陸地區女子，因有意來臺工作，遂以人民幣三萬
    元之代價，委託真實年籍不詳之成年男子「陳訓平」從中安
    排，「陳訓平」遂再透過另一名真實年籍不詳之成年男子「
    阿不拉」覓得乙○○同意，以假結婚之方式，非法掩護丁○
    ○入臺工作。丁○○、乙○○、「陳訓平」及「阿不拉」四
    人遂基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，乙○
    ○另與「陳訓平」及「阿不拉」三人基於使丁○○非法進入
    臺灣地區之犯意聯絡，明知丁○○、乙○○二人間並無結婚
    之實，而有下列行為：
（一）先由乙○○於九十二年四月間前往大陸，並於同年四月二
      十九日，與丁○○至大陸福建省福州市涉外婚姻登記處辦
      理結婚公證，取得該登記處發給之閩榕民婚字第Ｗ000
      0000號結婚證、（二００三）榕公證內民字第六二三
      四號公證書（下分別簡稱結婚證、結婚公證書）後，由乙
      ○○先行返臺，並於九十二年六月二日，向財團法人海峽
      交流基金會申請核發證明前述結婚公證書與福建省公證員
      協會寄交之公證書副本相符之證明書（下簡稱證明書），
      進而於翌日（九十二年六月三日）至桃園縣中壢市戶政事
      務所，持上開結婚證、結婚公證書、證明書申請辦理結婚
      登記，而使不知情之承辦戶政人員誤信丁○○、乙○○二
      人確有結婚之意，僅由形式上審核相關文件無誤，即將上
      揭不實婚姻事項登載於其職務上所掌之乙○○戶籍資料上
      ，並據以在乙○○之國民身分證背面配偶欄處登載其配偶
      為丁○○，按此製發內容不實之戶籍謄本，交予乙○○收
      執（聲請簡易判決處刑書誤載為連國興收執），足以生損
      害於戶政機關對於婚姻登記事項管理之正確性。
（二）之後，再由乙○○於九十二年六月五日，前往桃園縣政府
      警察局大園分局蘆竹派出所，填寫「大陸地區人民進入臺
      灣地區保證書」，使不知情之警員黃秋雄、江慶斌在上開
      保證書對保欄處簽註確認乙○○設籍居住於其派出所所轄
      地區，及乙○○表示願意為其妻丁○○作保等語，再由乙
      ○○填寫「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，
      檢附上開結婚證、結婚公證書、證明書、保證書及不實之
      戶籍謄本，於同日向內政部警政署入出境管理局（下簡稱
      入出境管理局）申請准許丁○○入境依親，而行使上揭不
      實之戶籍謄本，致使承辦之公務員經實質審查後，誤認丁
      ○○確實已與乙○○結婚，來台依親，而於九十二年六月
      十日核發丁○○之「臺灣地區依親居留證及逐次加簽出入
      境證」（許可證號：0000000000號，下簡稱居
      留證），足以生損害於入出境管理局對於大陸地區人民出
      入境管理資料之正確性。乙○○即與「陳訓平」、「阿不
      拉」以上揭方式，使丁○○因此得以依親名義，持上開居
      留證，於九十二年八月一日，自大陸地區搭機抵達臺灣桃
      園中正國際機場，而非法進入臺灣地區。此後丁○○並自
      行持上開居留證，於九十三年一月三十一日出境，再於九
      十三年三月二十五日入境迄今。
（三）殆手續完備，丁○○即前往桃園縣中壢地區、台北縣市一
      帶等不詳地點打工，迄九十四年六月間，再由乙○○於九
      十四年六月七日，填寫「大陸地區配偶依親居留期間工作
      許可申請表」，檢附上開不實之戶籍謄本與其他應備文件
      ，向行政院勞工委員會（下簡稱勞委會）為丁○○申請工
      作許可，致使不知情之承辦人員實質審查後，於九十四年
      六月十日以勞職外字第０九四０六０七０九二號函核發丁
      ○○之工作許可，而行使上揭不實之戶籍謄本，足以生損
      害於勞委會核發工作許可之正確性。嗣於九十四年十一月
      三日，丁○○因故自行前往桃園縣政府警察局中福派出所
      ，向警員自白上揭犯罪事實，而查獲上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○坦承上揭犯行不諱，被告乙○○固坦承於上
    揭時間、地點，與被告丁○○在大陸福州地區辦理結婚登記
    ，並辦理後續之結婚登記、為被告丁○○申請來臺、申辦工
    作許可等事實，惟否認有何行使使公務員登載不實文書、使
    丁○○非法進入臺灣地區等犯行，辯稱：伊和丁○○是真結
    婚，丁○○是因為來台三年，經伊代為申請，領到工作許可
    證後，到外面工作認識陳弘隆，跟陳弘隆同居，設法要和伊
    離婚，所以要誣陷伊云云。經查：
（一）被告乙○○為臺灣地區人民，其於九十二年四月二十九日
      ，在大陸福建省福州市涉外婚姻登記處，與被告即大陸地
      區女子丁○○辦理結婚公證，並取得該登記處發給之結婚
      證、結婚公證書後，由被告乙○○先行返台，於九十二年
      六月二日向財團法人海峽交流基金會申請核發證明書，再
      於九十二年六月三日，至桃園縣中壢市戶政事務所辦理結
      婚登記，並領取戶籍謄本等資料，之後，被告乙○○再於
      九十二年六月五日，前往桃園縣政府警察局大園分局蘆竹
      派出所，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，辦
      理對保，並接續填寫「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
      申請書」，檢附上開結婚證、公證書、證明書、保證書及
      戶籍謄本，於同日向入出境管理局申請准許被告丁○○入
      境依親。被告丁○○因此於領得居留證後，於九十二年八
      月一日，自大陸地區搭機抵達臺灣桃園中正國際機場，嗣
      被告丁○○並自行持上開居留證於九十三年一月三十一日
      出境後，復於九十三年三月二十五日入境至今。迄九十四
      年六月間，被告乙○○再度出面為被告丁○○向勞委會申
      請工作許可等事實，業經被告丁○○、乙○○在本院審理
      時自承屬實，並有被告丁○○之結婚證、結婚公證書、居
      留證、勞委會九十五年三月三日勞職外字第０九五０００
      八五四九號函暨所附丁○○申請工作許可之相關資料、入
      出境管理局九十五年六月十三日境信伶字第０九五一０五
      二０一八０號函暨所附丁○○入出國日期證明書及申請進
      入臺灣地區旅行證申請書等相關資料各一份在卷可稽（偵
      查卷第十七頁、第八十八頁至第九十四頁、附於本院卷未
      編頁）。
（二）被告丁○○在本院審理時，以證人身分證稱：伊和乙○○
      是假結婚，伊在桃園縣中壢市○○路地址，總共住不到十
      天，伊在九十三年三月第二次入境後，第二天就到台北伊
      表姊的家裡，之後經過別人介紹，到中壢去工作，後來又
      轉回臺北工作等語（本院九十二年六月二日筆錄），經核
      丁○○上揭證詞，與證人黃梅玉在警詢中指稱：伊從事餐
      飲業，丁○○於九十四年六月十一日到伊公司應徵工作，
      她在職期間都在公司宿舍居住，她也表示過她是假結婚等
      語相符（偵查卷第十六頁，黃梅玉之證詞，依刑事訴訟法
      第一百五十九條第二項規定，得採為證據），又本件經警
      員蔡德正前往被告乙○○位於桃園縣中壢市○○路四四六
      巷五十弄十三號住處查訪結果，證人丙○○指稱：伊居住
      上址，乙○○是伊伯父，不知乙○○已經結婚等語，證人
      戊○○指稱：乙○○是伊大伯，伊居住上址，不知乙○○
      已經結婚等語，證人甲○○○陳稱：乙○○是伊兒子，伊
      知道乙○○和一個大陸女子結婚，但平常他們二人很少住
      在中壢市○○路家裡等語，有警員職務報告書暨所附查訪
      報告表三份附卷可稽（偵查卷第二十四頁至第二十七頁，
      上開報告書及查訪報告表，依刑事訴訟法第一百五十九條
      第二項規定，得採為證據），足認被告丁○○、乙○○並
      無在前開新生路地址同居共住之事實，此並可佐證被告丁
      ○○上揭所述：伊和乙○○是假結婚等語屬實。參酌被告
      丁○○在本院審理時自承：伊和乙○○認識三、四天就去
      辦公證等語，被告乙○○亦陳稱：伊九十二年四月中旬在
      大陸福州和丁○○見面，四月二十九日結婚等語（本院九
      十五年四月七日筆錄第二頁、四月二十五日筆錄第四頁）
      ，足見雙方認識不深，幾無感情基礎可言，綜上，足認被
      告丁○○、乙○○並無結婚真意，其二人係假結婚一節，
      已堪認定。
（三）被告乙○○雖辯稱：伊和丁○○是真結婚，伊到大陸辦結
      婚，共用了五萬元人民幣，都是伊自己的錢，伊和丁○○
      也有發生過性關係，之後丁○○申請到工作證，到外面工
      作約半個月，認識陳弘隆後，就要和伊離婚，才陷害伊，
      丁○○並曾勾結陳弘隆及士林分局警員楊欣潔，於九十四
      年十月二十三日將伊誘至士林捷運站，再叫楊欣潔將伊抓
      到士林分局，強迫伊簽字離婚云云。惟與上揭事證不符，
      且查：(1)被告乙○○辯稱：伊到大陸和丁○○結婚，用了
      五萬元人民幣云云，此約相當於二十萬元新台幣，金額不
      少，然被告乙○○卻無法提出相關之資金證明，僅泛稱：
      都是伊放在家裡的現金云云，且無法提出介紹人「阿不拉
      」之年籍資料，以供傳喚調查（本院九十五年四月二十五
      日筆錄），是被告乙○○此部分所述是否屬實，即不能無
      疑。(2)所謂婚姻，係男女以夫妻終身共同生活為目的，依
      一定法律形式及要件所締結之身分契約，與單純之性關係
      不同，而查，被告丁○○在本院審理時陳稱：因為乙○○
      說不和他發生性關係，就不幫伊辦證件，所以伊才和乙○
      ○發生關係等語（本院九十五年四月七日筆錄第二頁、第
      四頁），可見此係雙方之利益交換，與夫妻間基於愛戀或
      感情因素發生之性關係有別，此不足執為有利被告乙○○
      之認定。(3)被告乙○○另辯稱：丁○○確實住在伊中壢市
      ○○路家裡，丁○○的健保費也是伊代繳的等語，並提出
      丁○○之健保費繳款證明、甲○○○之郵局存摺、丁○○
      之衣物照片為證（偵查卷第三十七頁至第四十五頁、外放
      於偵查卷第四十六頁信封），然查，被告丁○○既係以結
      婚名義來台，又無工作，依全民健康保險法第八條、第九
      條規定，本應以被告乙○○之眷屬名義投保，此乃事所必
      然，而為應付管區警員查察，被告丁○○有簡單衣物置放
      在被告乙○○家中，甚至短暫居住於被告乙○○之住處，
      亦不難想像，是故，被告乙○○此部分所辯，亦均難採為
      有利於其之認定。(4)證人甲○○○、戊○○雖到庭證稱略
      以：甲○○○是乙○○的母親，戊○○是乙○○的弟媳婦
      ，伊二人都住在中壢市○○路家裡，也都認識丁○○，她
      和乙○○結婚快四年，期間住在新生路家裡將近有三年云
      云（本院九十五年六月二日筆錄），然與其二人先前在警
      詢中所述不符，明顯為迴護被告乙○○之詞，不足採信。
      (5)本件臺北市政府警察局士林分局警員楊欣潔為加強執行
      陸安專案成效，早在九十四年十月間，即透過情資得知所
      轄士林區○○路「十全排骨店」內，疑似僱用以假結婚名
      義來台之大陸女子打工，並據此於九十四年十月十四日凌
      晨零時至四時勤務時段，前往該處查察，而發現被告丁○
      ○在該處打工，惟因查無假結婚實證而作罷，然楊員仍請
      該店店長陳弘隆持續留意提供情資，嗣於九十四年十月二
      十三日，被告丁○○與被告乙○○相約在士林捷運站商議
      離婚，陳弘隆乃隨同被告丁○○前往，並於被告二人發生
      爭執時，聯絡楊欣潔到場處理，經楊員到場後，將被告二
      人帶所偵訊，惟仍因查無假結婚之實據而作罷，並於九十
      四年十一月十一日將該案簽結存查，此有臺北市政府警察
      局九十五年五月五日北市警士分刑字第０九五三一六四三
      六００號函暨所附楊欣潔之案件偵查職務報告、被告二人
      之九十四年十月二十三日警詢筆錄各一份附於本院卷可參
      ，據此，足認被告乙○○所述：被告丁○○為與陳弘隆同
      居，而勾結楊欣潔陷害伊云云，係個人任意推測之詞，並
      不可信。不僅如此，設若被告丁○○確係因外出工作，認
      識陳弘隆進而同居，而有意與被告乙○○離婚，則衡情，
      被告丁○○即應設法滯留臺灣，俾能與陳弘隆同居相處，
      以此論之，被告丁○○至多亦應僅止於逃離上址新生路住
      處，而不應向警員自承與被告乙○○假結婚，致遭遣送回
      大陸。(6)綜上，被告乙○○所辯，應係卸責之詞，並不足
      採。
（四）按戶政人員接受戶籍登記之申請，並無審查之權，此觀戶
      籍法並未規定戶政人員得拒絕登記，且該法第五十四條並
      規定：「申請人故意為不實之申請或有關機關、學校、團
      體、人民故意提供戶政機關不實之資料者，處新台幣九千
      元以下罰鍰」自明，故被告等故為不實之結婚登記，申請
      不實之戶籍謄本，自足以生損害於戶政機關對於婚姻登記
      事項管理之正確性；被告乙○○此後檢附上開不實之戶籍
      謄本，先向入出境管理局申請准許被告丁○○入境依親，
      再向勞委會為被告丁○○申請工作許可，而行使上揭不實
      之戶籍謄本，所為並足以生損害於入出境管理局核發居留
      證之正確性，及勞委會核發工作許可之正確性，均足以生
      損害於公眾甚明。
（五）被告乙○○、丁○○分別透過「陳訓平」及「阿不拉」居
      中牽線，辦理假結婚，以掩護被告丁○○來台，「陳訓平
      」並向被告丁○○收取人民幣三萬元之報酬（本院九十五
      年四月七日筆錄第二頁），被告二人與「陳訓平」、「阿
      不拉」就上開申請不實之結婚登記，並行使申請所得之不
      實戶籍謄本等犯行間，有犯意聯絡及行為分擔甚明。又被
      告乙○○與「阿不拉」、「陳訓平」以上開方式掩護丁○
      ○進入臺灣地區，其三人就此部分犯行，亦有犯意聯絡及
      行為分擔，並為共同正犯，至被告丁○○既係受掩護進入
      臺灣地區之對象，自不應再論以此部分犯罪之共犯，併予
      敘明。
（六）被告丁○○雖於九十四年十一月三日，自行前往桃園縣政
      府警察局中壢分局中福派出所，向警員自白和被告丁○○
      以假結婚名義，入境臺灣打工之事實，有其警詢筆錄在卷
      可稽，並有本件移送書存卷可考（偵查卷第十二頁、第一
      頁），惟在此之前，臺北市政府警察局士林分局警員楊欣
      潔即已透過情資，懷疑被告丁○○係以假結婚名義入境，
      對被告丁○○展開偵查，嗣因其偵查結果並無實據，始於
      九十四年十一月十一日將該案簽結存查，此如前項理由（
      三）(5)所述，是則，既然被告丁○○向中福派出所警員自
      白犯罪時，楊員已經懷疑其犯罪，並已開始偵查，自不能
      認定被告丁○○係自白其未被發覺之犯罪，而合於自首規
      定。聲請簡易判決處刑意旨認被告丁○○所為，應係自首
      ，尚難採取，併予敘明。
（七）綜上，本件事證明確，被告乙○○所辯應係卸責之詞，不
      足採信，其與被告丁○○之犯行均堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）首按，被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例業於九十二年十月二十九日公布，依同條例第九十六
      條規定，其施行日期由行政院定之；行政院並據此於九十
      二年十二月二十九日公告自九十三年三月一日起施行。上
      開條例第七十九條第一項規定，將原刑度為「五年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」，提
      高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬
      元以下罰金」，經比較新舊法規定結果，以修正前之舊法
      ，對被告乙○○較為有利，依刑法第二條第一項但書規定
      ，應適用舊法處斷。
（二）次按，「不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，修正
      前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條定有明文，
      被告乙○○以假結婚之方式，掩護被告丁○○進入臺灣地
      區，其入境方式及手續在形式上雖屬合法，惟實質上等同
      非法進入臺灣地區，應認已違反上揭規定，參酌最高法院
      八十九年度台上字第七一八九號、九十年度台上字第七八
      五四判決意旨，應適用同條例第七十九條第一項規定處斷
      。
（三）核被告丁○○、乙○○申辦不實之結婚登記，並持登記後
      之不實戶籍謄本，向入出境管理局申請准許被告丁○○入
      境，再向勞委會申請核發被告丁○○之工作許可，所為均
      係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登
      載不實之文書罪。被告乙○○以上揭方式，使被告丁○○
      非法進入臺灣地區，違反前引修正前臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第十五條規定，應適用同條例第七十九條第
      一項規定處罰。被告二人使公務員登載不實文書之低度行
      為，為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。至於入出
      境管理局審核被告丁○○入境之申請，及勞委會審核被告
      丁○○工作許可之申請，依「大陸地區人民進入臺灣地區
      許可辦法」第十七條、「大陸地區人民在臺灣地區定居或
      居留許可辦法」第十三條、「大陸地區配偶在臺灣地區停
      留期間工作許可及管理辦法」第六條等規定，均有實質審
      查之權限，故被告等向上揭機關分別申請核發入境許可、
      工作許可之所為，均不構成使公務員登載不實罪，又入出
      境管理局雖然登載被告丁○○以依親名義進入臺灣地區，
      惟入出境應登載事項旨在登記何人於何時以何名義入、出
      境，而被告丁○○以依親名義來臺，與其原先持居留證、
      戶籍謄本申請之入境原因相同，且無冒名頂替等情事，準
      此，上開入境登記事項顯無錯誤可言，故被告丁○○使入
      出境管理局承辦公務員登載其以依親名義入境事項之所為
      ，亦不構成使公務員登載不實罪，併予敘明。
（四）被告丁○○與被告乙○○、「阿不拉」及「陳訓平」四人
      就上揭行使使公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，另被告乙○○與「阿不拉」、「陳訓平」三人
      就上揭使被告丁○○非法進入臺灣地區之犯行，亦有犯意
      聯絡及行為分擔，分見前項理由一（五）所述，其等分別
      就各該部分犯行成立共同正犯。被告二人先後多次行使使
      公務員登載不實之文書（戶籍謄本），時間緊接，所犯構
      成要件相同罪名，顯係均基於概括犯意，而反覆為之，為
      連續犯，應各依刑法第五十六條規定以一罪論，並均加重
      其刑。被告乙○○所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關
      係，應依刑法第五十五條規定，從一重之違反修正前臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規定處斷
      。又被告乙○○前有事實欄一所示之科刑及執行情形，有
      其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於前案
      有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上刑之
      罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，就所犯違反修正
      前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規
      定部分加重其刑，另就所犯行使使公務員登載不實文書部
      分，遞加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨僅敘及被告二人
      以不實之婚姻關係，向該管戶政事務所申辦結婚登記，並
      使承辦公務員因此製發不實之戶籍謄本之事實，未論及被
      告乙○○此後持上開不實戶籍謄本，為被告丁○○申請入
      境簽證及核發工作許可，而以此方式，使被告丁○○非法
      進入臺灣地區等犯行，惟上開未聲請簡易判決處刑之事實
      ，與原聲請簡易判決處刑之事實間，分別有連續犯、牽連
      犯裁判上一罪之關係，本院自均應予以審酌。爰審酌被告
      丁○○非法入境臺灣，其目的僅在來臺打工，並無重大過
      惡，被告乙○○願意不計風險，以假結婚方式掩護被告丁
      ○○入境臺灣，究其目的，亦不外因此可獲取不法利益所
      致，被告二人以不實之婚姻關係，向戶政機關申請為結婚
      登記，因此使戶政機關製發不實之戶籍謄本，再持該不實
      之戶籍謄本，先後申請入境簽證及工作許可，直接影響戶
      政機關、入出境管理局、行政院勞工委員會等行政機關職
      務上應掌管資料之正確性，及審核相關申請許可之正確性
      ，被告丁○○犯後坦承犯行，被告乙○○則未坦承犯行等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決書送達後十日內，向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正前臺灣
地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第十一條
前段、第二條第一項但書、第二十八條、第五十六條、第二百十
六條、第二百十四條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
論罪法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
刑法第216條、第214條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
