【裁判字號】    95,桃交簡,1199
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年3 月27日下午，駕駛車牌號碼CZ—61
    87號自用小客車（下稱上開自小客車），沿桃園縣八德市○
    ○路（聲請意旨誤植為長生路）往建國路方向行駛，而於同
    日14時許，行經桃園縣八德市○○路與長興路口時，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好，對於車前各人、車之動態
    當能確切掌握等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿
    然行駛，適有乙○騎乘車牌號碼F65 —903 號重型機車（下
    稱上開機車）沿桃園縣八德市○○路往中壢方向行駛行經該
    處，亦未注意車前狀況，致避煞不及，因而不慎以上開機車
    車頭撞及上開自小客車之右前車門，乙○人車倒地，並受有
    頭部外傷、臉部挫傷併擦傷2 處、下巴挫傷併擦傷乙處、右
    肘挫傷併擦傷2 處、右膝挫傷併擦傷2 處、左膝挫傷併擦傷
    乙處、左小腿擦傷併挫傷2 處等傷害。案經乙○訴由桃園縣
    政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地，其駕駛上開自小客車
    與告訴人乙○騎乘上開機車發生車禍之事實，惟矢口否認有
    何過失傷害犯行，辯稱：案發當時係因現場旁有圍牆、攤販
    ，所以伊看不到告訴人，伊對本件車禍之發生並無過失云云
    。經查：
（一）上揭被告於上開時間、地點，駕駛上開自小客車，疏未注
      意車前狀況，貿然行駛，致告訴人騎乘上開機車避煞不及
      ，因而不慎以上開機車車頭撞及上開自小客車之右前車門
      ，人車倒地，並受有頭部外傷、臉部挫傷併擦傷2 處、下
      巴挫傷併擦傷乙處、右肘挫傷併擦傷2 處、右膝挫傷併擦
      傷2 處、左膝挫傷併擦傷乙處、左小腿擦傷併挫傷2 處等
      傷害之事實，業據告訴人於警詢中指述甚詳在卷（見偵查
      卷第6 頁），復有道路交通事故現場圖1 份；道路交通事
      故調查報告表2 份；車禍現場、車損照片11幀附卷可稽（
      附於偵查卷第13至21頁），而本件告訴人係因本件車禍而
      受有上開傷害，亦有聖保祿醫院出具之診斷證明書1 紙附
      卷足憑（附於偵查卷第8 頁）。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，惟已與上開事證不符，況依被
      告所辯，案發當時現場旁既有圍牆、攤販可能會影響視線
      ，則其於行駛時自應當提高注意車前狀況、左右有無來車
      ，小心駕駛，以避免危險之發生，始得認已盡注意義務，
      而其竟貿然前行，從而，被告於案發時未注意車前狀況一
      節，可以認定，是被告所辯顯係事後卸責之詞，委無足取
      。
（三）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。
      被告考領駕駛執照應對前開規定知之甚詳，被告駕駛汽車
      自應遵守上開規定，並應負有前開注意義務，而參之肇事
      當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺
      陷、無障礙物、視距良好，對於車前各人、車之動態當能
      確切掌握等情，有上開道路交通事故調查報告表附卷足按
      ，並無不能注意之情事，被告竟仍疏未注意車前狀況貿然
      行駛，致告訴人避煞不及，不慎撞及上開自小客車之右前
      車門而肇事，並使告訴人受有上開傷害，被告對本件車禍
      之發生顯有過失。
（四）至雖參諸上開卷附道路交通事故現場圖所示，及由車禍現
      場、車損照片以觀，可知案發當時上開機車之車損部位係
      車頭，及上開自小客車之車損部位在右前車門等情，足認
      告訴人於案發當時亦有違反道路交通安全規則第94條第3
      項所定汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
      要之安全措施之情。且倘告訴人依上開規定未疏於注意車
      前狀況，案發當時告訴人將可避免避煞不及，不慎以上開
      機車車頭撞及上開自小客車之右前車門而倒地之結果，是
      告訴人之上開違規行為與本件車禍之發生，亦具有因果關
      係。惟按刑法上所謂之「過失」，係指行為人雖非故意，
      但按其情節應注意，並能注意，而不注意者而言，告訴人
      依前述雖與有過失，然僅為民事損害賠償責任之抗辯事由
      ，仍無法減免行為人在不超越社會相當性之範圍應有之注
      意義務，且刑事責任係對於反社會行為所加之公法上制裁
      ，不若民事責任係專以填補損害為目的，因此並無允許依
      過失相抵之理論，而消長已發生刑事責任之餘地，是以被
      告仍難辭其過失之責。
（五）又告訴人既係因本件車禍而受有頭部外傷、臉部挫傷併擦
      傷2 處、下巴挫傷併擦傷乙處、右肘挫傷併擦傷2 處、右
      膝挫傷併擦傷2 處、左膝挫傷併擦傷乙處、左小腿擦傷併
      挫傷2 處等傷害，詳如前述，是被告之過失行為與告訴人
      之傷害結果間確具有因果關係。
（六）綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
      科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因駕駛違規致告訴人受有上開傷害，所為
    非是，且事後迄今尚未賠償告訴人所受損害，及被告就本件
    車禍發生之過失程度、告訴人亦與有過失、告訴人所受傷害
    之輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
