【裁判字號】    95,易,802
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第802號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5943號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院
    簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之配偶，2 人係家
    庭暴力防制法第3 條第1 款所定之家庭成員。兩人因感情不
    睦，甲○○遂搬離原桃園縣桃園市○○○街21號10樓之3 住
    處，另租屋居住，引起乙○○不悅，雙方於民國95年1 月7
    日中午12時許，相約在桃園縣桃園市○○路804 號之肯德基
    速食店見面，詎其間雙方因言語不合發生口角，乙○○竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左眼瞼、左
    嘴角挫傷瘀青之傷害，因認被告被告所為，係犯刑法第277
    第1 項之罪嫌，此項罪名依同法第287 條前段條規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附於本院簡易庭95年度桃簡字
    第1357號卷可稽， 依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
     論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭   判長法  官  徐  培  元
                                   法  官  尹      良
                                   法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
