【裁判字號】    95,壢簡,727
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5347號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾伍日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（
含IC板壹片）及新臺幣壹萬貳仟伍佰玖拾元沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）
及新臺幣壹萬貳仟伍佰玖拾元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○明知未經向主管機關許可取得營
    利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，且其二人亦明知
    丙○○所經營設於桃園縣觀音鄉○○路○ 段231 號之大湯圓
    小吃店，並未取得電子遊戲場業之營利事業登記證，竟共同
    基於擅自經營電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯
    絡，自民國95年1 月中旬起，由甲○○提供賭博性電子遊戲
    機「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 片），丙○○則將之擺放
    於上址小吃店內，雙方並約明盈虧全由甲○○收取、負擔，
    甲○○則按月交付新臺幣（下同）1,000 元之利益予丙○○
    ，而前揭機臺之賭法，係為投入10元硬幣憑以押注，如中獎
    則可依機臺所顯示之分數以1 比1 之比例洗分，由丙○○直
    接依分數交付現金，如未押中，該次賭資即歸甲○○贏取。
    嗣於95年2 月13日下午6 時45分許為警在上址查獲，並發現
    乙○○正在現場把玩機臺賭博，同時扣得甲○○所有之上開
    電子遊戲機即當場賭博之器具1 臺（含IC板1 片）、機臺即
    賭臺內及兌換籌碼（即硬幣）處屬甲○○所有之賭資共12,5
    90元。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○、甲○○、乙○○坦承不諱，
    並有桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 紙及現場照片4 張在卷可稽，復有電子賭博
    機具「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 片）及賭資12,590元扣
    案可資佐證，足徵被告三人之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告三人之犯行均堪認定。
三、查未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告丙○○
    、甲○○二人違反該規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦
    理取得經營該業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業部
    分，係犯該條例第22條之罪。又被告丙○○、甲○○擺設之
    電子遊戲機以如上之法與人賭博財物部分，則犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○亦
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告丙○○、甲○○就上開違法擅營電子遊戲場業及賭博
    之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按所謂業
    務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高
    法院89年臺上字第8075號判例參照），被告丙○○、甲○○
    二人違反規定，於上開期間內經營電子遊戲場業務，本即為
    繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪。被告丙○○、甲○○二人先後多次賭
    博犯行，時間緊密，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。又被
    告丙○○、甲○○二人所犯上開二罪間有方法、目的之牽連
    關係，應依刑法第55條之規定從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。爰審酌被告丙○○、甲○○二人擺放之
    電子遊戲機臺數量僅有1 臺、經營之時間約1 個月，兼衡被
    告乙○○賭博之犯罪情節，及被告三人犯後均能坦認犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告丙○○、甲○○並
    均諭知易科罰金之折算標準，被告鄧玉鳳另諭知易服勞役之
    折算標準。扣案之電子賭博機具「超級大舞臺」1 臺（含IC
    板1 片），為當場賭博之器具，扣案現金共12,590元則為賭
    檯內及兌換籌碼（即硬幣）處之財物，均應依刑法第266 條
    第2 項規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第2 項，罰金罰緩提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
