【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第89號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5525、6594號）暨移送併辦（95年度毒偵字第418 、11
01、1201號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命法官
獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之海洛因拾肆包（驗餘淨重二．一九公克，空包裝重三．二七公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    92年4 月8 日，以91年度訴字第1264號判處有期徒刑10月確
    定，於93年8 月11日，縮短刑期假釋出獄，刑期至同年月21
    日期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)被告又因上開案件，經本院裁定於91年3 月13日送強制戒治
    ，於92年1 月15日停止處分執行出監，停止期間交付保護管
    束至同年3 月12日其保護管束未被撤銷，視為強制戒治執行
    完畢。詎被告猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自94年10月18日起至95年3 月8 日止，在其位於
    桃園縣桃園市○○路69巷13號住處等處，連續施用海洛因多
    次，1天約 2、3次。嗣先後於：(1)94年10月2日23時許，在
    桃園縣桃園市○○路265 號2樓2室查獲，並扣得海洛因8包
    （合計淨重1.75公克，空包裝重2.2 公克）；(2)同年10月27
    日17時50分許，在桃園縣桃園市○○路135 號桃園縣警察局
    桃園分局採尿送驗查獲；(3)同年12月2 日15時45分許，在桃
    園縣桃園市○○路551 號旁為警查獲，並扣得海洛因3 包（
    合計淨重0.35公克，空包裝重0.58公克）；(4)95年1 月5 日
    18 時40 分許，在桃園縣桃園市○○路265 號前，為警查獲
    ，並扣得海洛因1 包（淨重0.09公克，空包裝重0.23公克）
    (5)95年2 月11日4 時許，在桃園縣桃園市○○路、民光街口
    ，為警查獲，並扣得海洛因1 包（僅有殘餘海洛因附著於袋
    子內，空包裝重0.26公克）。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告3 份及台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份。
  (三)如主文欄所示之物品。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (五)法務部調查局鑑定通知書4份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11 條
    前段、第56條、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第2 審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
