【裁判字號】    95,簡,198
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      前20號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8973號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告1 次出售帳戶之存摺及提款卡，僅
    有1 幫助行為，故係單純1 罪。被告幫助他人犯罪，係屬從
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告有如起訴書犯罪事實欄一所載之犯罪科刑與執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。被告有前述刑之加重、減輕事由
    ，爰依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告
    素行不佳，提供帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪，並增
    加查緝困難，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
