【裁判字號】    95,交聲,302
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第302號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於94年12月21日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40–AEB516001 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○自民國（下同）75年4 月1 日
    即遷入臺北縣板橋市○○路○段182 巷7 弄4 號三樓之現住
    所，此有異議人之全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽，則
    異議人之應受送達處所為上開戶籍地址，應無違誤。而異議
    人之父親李茂發、母親李蕭愛味亦設籍居住於上開戶籍地址
    ，亦有上開全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可按。
  (二)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辦別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    分別定有明文。本件原處分機關將本件裁決書送交郵政機關
    以掛號郵寄方式，投遞至異議人之前揭戶籍地址為送達時，
    因於送達處所未獲會晤異議人本人，郵局投遞人員於94年12
    月26日付與上開戶籍所在地之異議人同居人李茂發、李蕭愛
    味收受，李茂發、李蕭愛味並持異議人印章蓋印表示收受上
    開裁決書等情，業據異議人於聲請異議狀中載明，並有該送
    達證書影本附卷可稽，是本件裁決書確已合法送達，應無疑
    義。而依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1
    款之規定，本件並無扣除在途期間之問題，則異議人如對原
    處分機關之裁決不服，其20日之合法提出異議期間應自94年
    12月27日（即收受裁決書之翌日）起算至95年1 月16日止（
    95年1 月15日適逢星期日），亦即異議人至遲應於95年1 月
    16日前提出異議。惟異議人遲至95年6 月2 日始向原處分機
    關聲明異議，此有該聲明異議狀及公路總局臺北區監理所戳
    記在卷可佐，則異議人之異議顯已逾期，所為異議於法不合
    ，且無從補正，揆諸上開說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
