【裁判字號】    95,桃簡,1178
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1178號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7268號）本院判決如下：
    主      文
甲○○○連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告於「中正機場」第二航廈「昇恆昌免稅店」ＣＥＬＩ
      ＮＥ專櫃內竊取之小皮夾價值新台幣（下同）3,500 元，
      鑰匙圈價值2,050 元，於「采盟免稅商店」所竊取之ＨＵ
      ＮＴＩＮＧＷＯＲＬＤ皮夾價值6,900 元，ＧＩＶＥＮＣ
      ＨＹ手機吊飾價值1,500 元。
（二）被告甲○○○於警詢、偵查中辯稱其係要將這些商品拿到
      D8登機門詢問同行之不知名日本友人比價，且在第一個免
      稅商店所拿的兩項物品，因為上面沒有價格標示且店家也
      沒有電腦，所以才將它帶出去云云。經查，購買商品之後
      ，需結帳後才可將商品帶離該店家，此為一般社會大眾所
      共知之事，更無國籍之別，倘若被告係欲向同行之友人詢
      問價格，藉以比價，衡諸常理，應會事先告知店員欲暫將
      商品暫帶出店外，且倘若商品上並未標示價格，亦可詢問
      當時在場店員，但證人王中豪、乙○○於偵查中均證稱被
      告當時並未向店員告知欲暫將商品帶出店外，且該商品上
      均貼有價格標示，要進出該店，一定會經過結帳電腦等語
      ，故被告辯稱商品上沒有價格標示、店家也沒有電腦，顯
      不足採。再者，查獲被告當時，商店中所遺失之物品係自
      被告自行攜帶之背包內取出，倘若被告真係為向友人詢價
      ，應係將該等商品置於手中以便詢問，而非將其置放於自
      己隨身攜帶之包包或褲子口袋內，此舉未免啟人疑竇，且
      不合常理，故被告空言辯稱其將商品帶出店外，係欲比價
      云云，殊不足採信。
    除上陳各端外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
