【裁判字號】    95,家聲,134
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第134號
聲  請  人  乙  ○
                        七號十.
相  對  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（二○○四）融民初字第二五七
○號民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○於民國（下同）
    八十九年四月十二日結婚，後於九十四年一月十八日經大陸
    地區福建省福清市人民法院判決離婚，並於九十四年九月一
    日確定在案，為此聲請認可等語，提出離婚判決書、生效證
    明書、委託書、委託書公證書及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以聲請人與相對人經人介紹草率登記結
    婚，然個性不合經常爭吵，導致夫妻感情破裂並失去聯繫，
    夫妻關係名存實亡為理由，而判決原告（相對人）與被告（
    聲請人）離婚在案，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民
    事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書正本可稽，按上開理由，足認為已構成台灣地區民法第一
    千零五十二條第二項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於
    法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
