【裁判字號】    95,壢簡,881
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第881號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名鄧.
                          之5.
                          之5.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖柒零公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：扣案第2 級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.970 公克）應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段、刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1、2項：
持有第1 級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
已下罰金。
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
