【裁判字號】    95,壢簡,444
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第444號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「NEW TV
GAME大滿貫」壹台（含IC板壹塊）、「小瑪莉」壹台（含IC板壹
塊）、「777 積分連線霹靂名銖」壹台（含IC板壹塊）、賭資新
台幣仟柒佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機具「NEW TV
GAME大滿貫」壹台（含IC板壹塊）、賭資新台幣壹仟陸佰貳拾元
均沒收。
    事  實及理  由
一、被告丙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，與不詳
    真實姓名、年籍綽號「阿慶」之成年男子共同基於經營電子
    遊戲場業及賭博之概括犯意聯絡，約定由綽號「阿慶」者提
    供遊戲機台，自95年2 月14日起在址設桃園縣龍潭鄉○○路
    317 巷46弄25號丙○○租屋處」，即在該公眾得出入之場所
    內擺設電子遊戲賭博機具「NEW TV GAME 大滿貫」1 台（含
    IC 板1塊）、「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、「777 積分
    連線霹靂名銖」1 台（含IC板1 塊），並以該等電子遊戲機
    為賭具，而共同與不特定之人賭博財物，所得約定由丙○○
    與「阿慶」平分。渠等賭博方式係賭客先以現金新台幣10元
    投入後，按鍵押注與機臺對賭，如押中則贏得倍數不等之分
    數，進而以分數依相同比例兌換等值現金，如未押中，則投
    入之現金即由上開機具沒入，賭資即歸丙○○及「阿慶」所
    有。甲○○基於賭博之犯意，於95年2 月28日，在上址把玩
    「大滿貫」機台賭博財物。嗣於95年2 月28日21時許，在上
    開丙○○租屋處為警查獲，並扣得上開電玩機台3 台（含IC
    板3 塊）以及及賭資小瑪莉機台內之硬幣100 元、NEW TV
    GAME大滿貫機台內之硬幣1,620 元、777 積分連線霹靂名銖
    機台內之硬幣1,980 元。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院調查時坦承不諱，被
    告甲○○於偵訊雖否認有賭博犯行，辯稱：伊因機台本身有
    60分才順便玩云云，惟查：上開犯罪事實，已據被告甲○○
    於警詢時坦承不諱，證人即龍潭分局中興派出所警員乙○○
    於本院調查時證稱：甲○○是自己投錢在現場把玩機台等情
    （見本院95年5 月5 日訊問筆錄第5 頁）屬實，復有被告於
    上揭時、地擺設電子遊戲機台之IC板、現金等扣案可佐，雖
    證人即被告丙○○於本院調查時證稱：甲○○於警詢中之自
    白係警員逼迫云云，核與證人乙○○之證詞不符，且客人把
    玩所剩之分數，「阿慶」會到被告丙○○租賃處兌換現金予
    客人，則客人豈有留下60分不兌換現金之理？是證人即被告
    丙○○上揭辯詞，應係迴護甲○○之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告2 人犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財物之行為
    及被告甲○○，在上開地點把玩機台賭博財物之行為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又被告丙○○未經辦
    理營利事業登記，即擺設上開電子遊戲機台，經營電子遊戲
    場業之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處斷。本件被告丙○○雖自95年2
    月14日起至同年2 月28日止期間經營電子遊戲場業，然經營
    行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故被告黃承祥此
    部分所為，應為實質上1 罪。然被告丙○○之賭博犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而
    為，應以1 罪論，並加重其刑。又被告丙○○上開所犯未經
    辦理營利事業登記，即擺設上開電子遊戲機台，經營電子遊
    戲場業之行為，與「阿慶」間有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告丙○○上開所犯賭博罪與「阿慶」間，有犯意
    聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。又被告丙○○係以設置
    賭博性電子遊戲機具為達其與不特定人賭博財物目的之方法
    ，其所犯上開連續賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，應依同條例第22條規定處斷之罪，2 罪間，具有方
    法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從1 重之違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯同法第22條之罪
    處斷。爰審酌被告2 人素行，及其犯罪之動機、目的、手段
    、被告黃承祥無照經營電子遊戲場業並為賭博行為，以及犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。末查被
    告丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷足參，經此教訓，被告當知警惕而無
    再犯之虞，本院認本件徒刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
四、扣案之電子遊戲機具「NEW TV  GAME大滿貫」1 台（含IC板
    1 塊）、「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、「777 積分連線
    霹靂名銖」1 台（含IC板1 塊）、機台內之硬幣3,700 元，
    分別係當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告丙○○求刑範圍內，且經檢察官之同
    意下，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告丙○○及聲
    請人即均不得上訴，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第455
    條之1 第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、被告甲○○如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內
    ，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告丙○○及檢察官就被告丙○○部分均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
右正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
