【裁判字號】    95,壢簡,635
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第635號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第44613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案四色牌貳拾副（已拆封貳副，未拆封貳拾壹副）、抽頭金
新台幣壹佰元、桌墊壹張、記帳單玖張均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○係基於意圖營利之概括犯意，自民國
    95年1 月29日起迄同年2 月8 日為警查獲時止，先後3 次提
    供其住處充為賭博場所並邀集不特定賭客前來聚賭，此據被
    告於警詢供明，又四色牌之賭法係每次每人發20支牌，有人
    先到10糊胡牌時，其餘4 家要給胡牌者新台幣（下同）150
    元，提供為賭具之四色牌23副，其中有2 副已拆封使用，另
    21副則尚未拆封，證據部分並補充桃園縣中壢分局中壢派出
    所現場臨檢紀錄表1 紙、現場照片2 張。除上陳各情外，餘
    犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲引用之。
二、扣案四色牌23副（已拆封2 副，未拆封21副）、抽頭金100
    元、桌墊1 張、記帳單9 張均屬被告所有，業據其承明在卷
    ，為供或備供其提供賭博場所以聚集賭客前來賭博等犯罪所
    用或所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第56條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
