【裁判字號】    95,簡,240
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1981
9 、20824 、21221 、21556 號）及移送併辦（95年度偵字第
6949號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；又
連續收受贓物，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，均
緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以82年度易字第1356號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於82年9 月27日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）。
  (一)乙○○基於竊盜之概括犯意：
  1.先於94年10月22日凌晨3 時許，夥同成年男子許文峰、李正
    義（均另行審理）、李國中（檢察官另案偵辦中）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥3 人以上，前往位於
    桃園縣觀音鄉保障村5 鄰之桃園縣觀音鄉公所清潔隊垃圾場
    ，由李正義選定車牌號碼379-GY號曳引車為目標並在現場把
    風，由許文峰、李國中持客觀上足以傷害人之生命、身體可
    供兇器使用質硬不詳工具（未扣案）破壞該車車門，再由乙
    ○○發動該車駛離該垃圾場，得手後，乙○○遂將該車駛至
    管光台經營位於臺北縣三峽鎮添福16之5 號「紅兵綜合有限
    公司」，將該車出售於管光台（管光台收受贓物部分，另行
    審理）。
  2.復於94年11月1 日凌晨4 時55分許，乙○○承前概括犯意，
    夥同成年男子許文峰、李正義、單能忠（均另行審理）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥3 人以上，再次
    前往上開垃圾場，先由單能忠推開該垃圾場之鐵門少許在該
    處把風，乙○○、許文峰、李正義則進入該垃圾場內，李正
    義選定車牌號碼005-HF號曳引車為目標，由許文峰持客觀上
    足以傷害人之生命、身體可供兇器使用質硬不詳工具（未扣
    案）破壞該車車門，再由乙○○發動該車駛離該垃圾場，得
    手後，乙○○遂將該車駛至管光台經營之上開公司，將該車
    出售於管光台（管光台收受贓物部分，另行審理）。
  (二)乙○○基於故買贓物之概括犯意：
  1.於93年9 月間某日在其住處，明知真實姓名年籍不詳之成年
    男子所出售車號6983-FN 號自用小客車（中華牌、藍銀色、
    2476CC，價值約新臺幣〈下同〉100,000 元）係來路不明之
    贓物（該車係游克振於93年9 月5 日9 時許在桃園縣楊梅鎮
    ○○街295 巷底失竊），竟仍以顯與市價不相當之價格15,
    000 元購買。
  2.於94年7 月間某日在其住處，明知真實姓名年籍不詳綽號「
    阿勇」之成年男子所出售車牌號碼F5-127號自用大貨車（國
    瑞牌、白藍色、6443CC，價值約400,000 元）係來路不明之
    贓物（該車係鍾德旺於94年6 月30日20時許在桃園縣中壢市
    ○○○路與後寮二路口失竊），竟仍以顯與市價不相當之價
    格30,000元購買。
  3.於94年8 月間某日在其住處，明知真實姓名年籍不詳綽號「
    阿勇」之成年男子所出售車牌號碼8F-055號自用大貨車（中
    華牌、綠藍色、6919CC，價值約300,000 元）係來路不明之
    贓物（該車係邱瑞炯於94年8 月14日3 時許在桃園縣平鎮市
    ○○路○ 段430 號前失竊），竟仍以顯與市價不相當之價格
    30,000元購買。
  4.於94年9 月12日某時在其住處，明知林燕春所出售車牌號碼
    437-GY號營業大貨車（中華牌、藍白色、6557 CC ，價值約
    200,000 元）係來路不明之贓物（該車係姜財全於94年9 月
    11日9 時許在桃園縣平鎮市○○路○ 段342 巷口失竊），竟
    仍以顯與市價不相當之價格25,000元購買。
  5.於94年9 月15日某時在其住處，明知林燕春所出售車牌號碼
    989-BG號自用大貨車（中華牌、白黃色、框式附加吊桿，價
    值約150,000 元）係來路不明之贓物（該車係黃柏仁於94年
    9 月7 日10時許在桃園縣龜山鄉○路村○○路1020號前失竊
    ），仍以顯與市價不相當之價格25,000元購買。
  6.於94年10月5 日某時在其住處，明知真實姓名年籍不詳綽號
    「阿勇」之成年男子所出售車牌號碼7129-KM 號自用小客車
    （國瑞牌、銀色、1998CC、價值約800,000 元）係來路不明
    之贓物（該車係黃品蓁於94年9 月20日11時許在臺北縣鶯歌
    鎮○○街18號前失竊），仍以顯與市價不相當之價格20,000
    元購買。
  7.於94年11月18日12時許在桃園縣中壢市家樂福附近，明知謝
    清均所出售原車牌號碼6122-KH 號而懸掛OQ-3898 號車牌之
    自用小客車（福特牌、銀色、1598CC，價值約510,000 元）
    係來路不明之贓物（該車係甲○○於94年10月29日20時50分
    許在新竹市○○路植物園停車場失竊，另OQ-3898 號車牌係
    丙○○於94年11月20日12時10分許，在新竹縣竹北市○○○
    路與莊敬六街口失竊），仍以顯與市價不相當之價格10,000
    元購買。
  (三)嗣分別於94年10月22日21時許，在乙○○桃園縣觀音鄉富林
    村4 鄰過溪子49號住處為警查獲；於94年11月12日13時許為
    警通知其至桃園縣政府警察局大園分局說明查獲；於94年11
    月29日0 時30分許，為警持本院核發之搜索票在桃園縣大園
    鄉溪海村1 鄰1 號前空地查獲。案經桃園縣政府警察局大園
    、龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及
    移送併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即同案
    被告李正義、許文峰、管光台、單能忠、證人即觀音鄉公所
    清潔隊職員傅智麟、劉家財、莊清輝、李明德於警詢中證述
    及證人即被害人邱瑞炯、鍾德旺、黃品蓁、黃柏仁、姜財全
    、游克振、甲○○、丙○○證述情節相符。復有贓物認領保
    管單9 紙、車籍作業系統- 查詢認可資料2 紙、車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料6 紙、車輛
    竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車牌認可資料1 紙
    、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料2 紙在卷可稽。被
    告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查本件行竊所用之工
    具雖未扣案，然既可用以破壞車門，客觀上足以傷害人之生
    命、身體構成威脅，自屬兇器。又按刑法上所謂結夥三人以
    上係指有共同犯罪之故意，結為一夥而言。把風行為，在排
    除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在合同意思範圍內分擔犯罪
    行為之一部，故亦係共同正犯而應計入結夥之內（最高法院
    72年度臺上字第3201號判決意旨參照）。(一)核被告乙○○上
    開一、(一)所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 、4 款之結夥
    3 人以上、攜帶兇器竊盜罪。至公訴人雖認被告亦涉犯刑法
    第321 條第1 項第1 款之夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪
    云云，惟按「刑法第321 條第1 項第1 款所謂建築物，係指
    住宅以外上有屋面周有門壁，足蔽風雨，供人出入，且定著
    於土地之工作物而言，其附連圍繞之土地，不包括在內。如
    僅踰越圍繞之牆垣行竊，尚未侵入有人居住之建築物，自難
    遽以該條款之罪相繩。」最高法院著有50年臺上字第532 號
    判例要旨參照，查桃園縣觀音鄉公所清潔隊垃圾場固設有鐵
    門、守衛室，惟停放上開曳引車處並非有屋面周有門壁之工
    作物內，是本件自難以該條款之罪相繩，一併敘明。被告就
    上開一、(一)1.部分與李國中及同案被告許文峰、李正義間，
    就上開一、(一)2.部分與同案被告許文峰、李正義、單能忠間
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○先
    後2 次結夥三人以上、攜帶兇器之加重竊盜犯行，時間緊接
    ，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    規定，以1 罪論，並加重其刑。(二)核被告乙○○就上開一、
    (二)所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告乙○
    ○先後7 次故買贓物犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以1 罪論，應依法加重
    其刑。(三)被告所犯上開連續加重竊盜、連續故買贓物2 罪間
    ，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、
    犯罪手段、所得利益、所生危害、犯罪之動機、目的、於本
    院訊問時尚能坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。(四)本件用以供竊
    盜所用之不詳工具，並未扣案，無證據證明仍存在，為免將
    來執行之困難，爰不宣告沒收。(五)又被告前因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經判處有期徒刑5 月確定，執行完畢5 年內
    未受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可按，犯後自白犯罪，並捐款160,000 元予財團法人
    犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會，堪認其尚有悔意，經此
    刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年，緩刑期內並付保護
    管束，俾由專業人員於該期間內施以觀護與輔導，而啟自新
    。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第4 款
    、第349 條第2 項、第51條第5 款、第74條第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
