【裁判字號】    95,壢簡,1114
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1114號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。扣案含甲基安非他命殘渣之吸管壹枝沒收銷燬之，吸
食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充更正如下：
  (一)被告甲○○因施用毒品案件經本院以92年度毒聲字第189 號
    裁定觀察勒戒後，於92年4 月25日因無繼續施用傾向釋放出
    所，於92年4 月30日期滿執行完畢。
  (二)聲請簡易判決處刑書內所載「安非他命」應更正為甲基安非
    他命。
  (三)扣案吸管內含甲基安非他命殘渣不能與吸管完全析離，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
  (四)吸食器1 個為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
