【裁判字號】    95,壢簡,855
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第855號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳怡  原名CH.
            乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6537號），本院判決如下：
    主      文
林佳怡、乙○○、甲○○共同連續行使使公務員登載不實文書，
足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰
元折算壹日。林佳怡並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
未扣案之中華民國外僑居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被告林佳怡自民國94年2月至94年12
    月，每個月給付被告甲○○新台幣（下同）5,000 至10,000
    元，共給付約7 萬元外，渠等並利用不實之結婚登記等戶籍
    資料向主管機關申請核發林佳怡來台依親之居留證，使該管
    不知情之公務員於形式審核後將「林佳怡將來台依親-- 夫-
    - 乙○○」之不實事項登載於職務上掌管之簿冊，並據以核
    發載有上開不實事項之林佳怡中華民國外僑居留證1 張，嗣
    林佳怡復持以行使俾辦理延長居留事宜，此部分犯情雖未據
    檢察官聲請處刑，惟與已聲請且經本院論罪之其餘部分有連
    續犯之裁判上一罪關係，為聲請處刑之效力所及，本院應併
    予審判；證據部分並補充被告林佳怡於本院訊問時亦坦承犯
    行，桃園縣政府警察局八德分局外僑居留資料查詢1 紙、泰
    國曼谷沙菲松區公所婚姻狀況證明書暨其譯文共3 紙、曼谷
    梅托波里省發卡農區結婚證書暨其譯文共4 紙、曼谷梅托波
    里省發卡農區註冊處結婚登記書暨其譯文共4 紙、駐泰國台
    北經濟文化辦事處結婚認證書1 紙、中華民國外僑居留證影
    本1 紙、中華民國簽證影本1 紙外，餘犯罪事實、證據暨所
    犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引
    用之。
二、「林佳怡」之中華民國外僑居留證1 張係屬被告林女所有且
    係行使犯罪所用之物，雖未扣案，惟無證據可證明已滅失，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收。至其使公務
    員登載不實事項之各類公文書，固為供犯罪所用之物，然非
    違禁物，且於其繳出後已分屬於「泰國曼谷梅托波里省」、
    「駐泰國台北經濟文化辦事處」、「桃園縣平鎮市戶政事務
    所」、「桃園縣政府警察局」而非被告所有，依法自不得宣
    告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第56條、第214 條、第216 條、第95條、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
