【裁判字號】    94,自,20
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                94年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  吳金棟律師
            徐原本律師
被      告  乙○○原名鍾玉珠.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取自訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國八十八年十二月二十
    九日前往桃園縣桃園市○○○街九十巷十四號，由甲○○為
    負責人之獨資商號長勝車業行，佯稱欲以附條件買賣之方式
    ，以總價新臺幣（下同）四萬二千元之價格購買車號ＭＮＪ
    －四二一號機車，並應允必依約自八十九年一月十五日起至
    八十九年六月十五日止，分六期，於每月十五日按期清償，
    使甲○○誤信為真，陷於錯誤，乃於同日交付上開車號之機
    車一輛。嗣乙○○取得該輛機車後，未付分文即匿避無蹤，
    甲○○遍尋未著始知受騙。
二、案經被害人甲○○提起自訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第三百四十三條準
    用第二百七十三條之一第一項規定裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與自訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有附條件買賣契約書及本票附於本院
    卷可稽，被告於取得機車之後，未依約定給付價金，且嗣後
    不僅未出面與自訴人洽商還款事宜，亦未將機車交還以供抵
    償債務，消蹤匿跡，使自訴人遍訪尋查無著，足徵其於購車
    之初即心存將拒繳爾後各期款項之情，極為灼然，是被告偽
    以附條件買賣之方式對自訴人施詐之情，彰彰甚明。是本件
    事證明確，被告前揭犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、手段、詐取財物之價值，已與自
    訴人達成和解，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。按刑法所定得易科罰金之要件，於被告行為後即九十
    年一月十日業經修正公布，於同年月十二日施行，修正後刑
    法第四十一條第一項前段規定犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，即得易
    科罰金，較修正前刑法第四十一條所定僅犯最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪始得易科罰金之規定，有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，自應適用裁判時之法律，爰依
    修正後刑法第四十一條第一項前段規定，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告對其本案犯行坦承
    不諱，並已與自訴人達成和解，此業據自訴人當庭陳述屬實
    ，顯見被告深具悔意，經此審判程序及刑之宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告被告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項，刑法第二條第一項前段
、第三百三十九條第一項、修正後第四十一條第一項前段、第七
十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
