【裁判字號】    95,壢交簡,1141
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   95年度壢交簡字第1141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，業經本院以93年度壢交簡字第335 號判決判處拘役
    50日確定，甫於民國93年8 月9 日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再犯罪質
    相同之本案，足見其惡性非輕，並考量被告本案為警查獲時
    吐氣所含酒精濃度高達每公升0.73公克，猶駕駛重型機車行
    駛於道路，且因此碰撞他人重型機車而肇事，及其犯罪後之
    態度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑3 月，洵屬允
    洽，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
