【裁判字號】    95,壢簡,785
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第785號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第447號）本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，空包裝重零點
壹捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支、削尖吸管壹支、橡
皮管壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充被告係在桃園市○○路旁某加油站廁所
    內以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，扣案海洛因之
    空包裝重為0.18公克；證據部分應補充桃園縣政府警察局保
    安警察隊被採尿人姓名編號對照表、扣案物照片2 幀，再者
    ，其持有為供施用之海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為吸收，不另論罪，至扣案之注射針筒2 支、削尖吸管1支
    、橡皮管1 條業據被告於警詢中承明為其所有且係供施用海
    洛因之用，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。除上陳各端外，餘犯罪事實、證據暨所犯
    罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防治條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
