【裁判字號】    95,桃交簡,347
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第36號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國94年8 月11日下午，駕駛車牌號碼R8-062
    5 號自用小客車，自彰化上高速公路，沿國道一號公路，由
    南往北方向行駛，於同日下午1 時17分許，途經國道一號公
    路北向67.2公里處（屬桃園縣楊梅鎮）時，原應注意行車速
    度，依標誌或標線之規定，以及汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危
    險發生，而依當時天候晴、有日間自然光線、路面鋪裝柏油
    、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，對於車前
    各人、車之動態尚能確切掌握等情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意應遵守速限、與前車之間保持隨時可以煞停之
    距離及車前狀況，貿然以超過該路段速限（即時速100 公里
    ）時速120 公里之速度疾行，而因前方車輛煞車，其閃避不
    及，致與行駛於同向右側中線車道由甲○○所駕駛搭載藍御
    齊（89年3 月24日生）之車牌號碼L5-2985 號自用小客車發
    生擦撞，甲○○所駕駛之上開自用小客車遭撞擊後，適同向
    後方有受僱設於新竹市○○路○ 段481 號6 樓之4 宗達通運
    股份有限公司「下稱宗達公司」，擔任貨車司機，負責貨物
    運送業務，為從事駕駛業務之人之乙○○所駕駛之車牌號碼
    996-GD號營業貨運曳引拖車（下稱上開營業貨運曳引拖車）
    ，於運送貨物途中行經該處，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依前述當時情況亦無不能注意情事，
    竟疏未注意車前狀況，而自後追撞甲○○所駕駛之上開自用
    小客車，再向前推撞丙○○駕駛之上開自用小客車，致甲○
    ○受有胸壁挫傷、頸挫傷；藍御齊則受有腹壁挫傷、胸壁挫
    傷、腕挫傷、腦震盪伴有暫時性意識喪失之傷害。被告丙○
    ○、乙○○於肇事後，均在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其為犯人前，即主動向內政部警政署國道公路警察
    局第一警察隊泰山分隊警員邱清祥自首，進而接受本次裁判
    。案經甲○○、藍御齊之母甲○○訴由內政部警政署國道公
    路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○對於其所涉之過失傷害犯行坦白承認，而被
    告乙○○固坦認於上揭時、地，駕駛上開營業貨運曳引拖車
    自後追撞告訴人甲○○所駕駛之上開自用小客車發生車禍等
    情，惟矢口否認有何業務過失傷害犯行，辯稱：案發當時係
    因告訴人之車輛遭被告丙○○駕車撞擊突然停住，伊來不及
    煞車才會自後撞擊告訴人之車輛，並非伊未注意車前狀況，
    伊對本件車禍之發生並無過失云云。經查：
（一）上揭事實迭據告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問、本院訊
      問時指述甚詳（見偵查卷第12、56頁；本院95年4 月11日
      訊問筆錄），且經被告丙○○於本院訊問時就於上開時間
      、地點，其駕駛車牌號碼R8-0625 號自用小客車，疏未注
      意應遵守速限、與前車之間保持隨時可以煞停之距離及車
      前狀況，貿然以時速120 公里之速度疾行，而因前方車輛
      煞車，其閃避不及，致與行駛於同向右側中線車道由告訴
      人甲○○所駕駛上開自用小客車發生擦撞等節供承在卷（
      見本院同上訊問筆錄），復有道路交通事故現場圖、草圖
      各1 紙；道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
      及車禍現場、車損照片10幀附卷可稽（附於偵查卷第34、
      35、39、40頁、第44至48頁、第17至19頁），而本件告訴
      人甲○○、被害人藍御齊係因本件車禍而分別受有前揭胸
      壁挫傷、頸挫傷；腹壁挫傷、胸壁挫傷、腕挫傷、腦震盪
      伴有暫時性意識喪失之傷害，亦有天成醫院所出具之診斷
      證明書2 紙附卷足憑（附於偵查卷第29、30頁）。
（二）至被告乙○○固以前揭情詞置辯，惟已與上開事證不符，
      況告訴人甲○○於本院訊問時指稱：伊撞上被告丙○○的
      車後不到三秒，被告乙○○的車就撞上來，而且撞的很重
      等語明確在卷，且參諸卷附告訴人甲○○所駕駛上開自用
      小客車之車損照片，可見該車之後方受損情形嚴重凹陷，
      顯遭猛力之撞擊，及依道路交通事故現場圖所示，被告乙
      ○○所駕駛上開營業貨運曳引拖車之煞車痕長達9 ．1 公
      尺，而倘被告乙○○於案發時有注意車前狀況，自當可採
      取必要之安全措施，避免危險之發生，應無可能有產生前
      述車損、煞車痕之結果，是認被告乙○○所辯係事後卸責
      之詞，委無足取。
（三）按行車速度，依標誌或標線之規定。再按，汽車在同一車
      道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
      可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
      隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1
      項、第94條第1 項、第3 項分別定有明文。被告丙○○、
      乙○○考領駕駛執照均應對前開規定知之甚詳，其等二人
      駕駛汽車自應遵守上開規定，並應負有前開注意義務，而
      參之肇事當時天候晴、有日間自然光線、路面鋪裝柏油、
      路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，對於車前
      各人、車之動態尚能確切掌握等情況，並無不能注意之情
      事，被告丙○○竟超速行駛，疏未注意與前車保持安全距
      離及注意車前狀況，致因前方車輛煞車，其閃避不及，而
      與由告訴人甲○○所駕駛上開自用小客車發生擦撞，再被
      告乙○○乃因疏未注意車前狀況，自後追撞告訴人甲○○
      所駕駛之上開自用小客車，而造成告訴人甲○○、被害人
      藍御齊各受有上開傷勢，其等二人均有過失甚明。
（四）又告訴人甲○○、被害人藍御齊既係因本件車禍而分別受
      有胸壁挫傷、頸挫傷；腹壁挫傷、胸壁挫傷、腕挫傷、腦
      震盪伴有暫時性意識喪失之傷害，詳如前述，是被告丙○
      ○、乙○○之過失行為與告訴人甲○○、被害人藍御齊之
      傷害結果間確均具有因果關係。
（五）綜上，本件事證明確，被告丙○○、乙○○上揭犯行足可
      認定，均應依法論科。
三、被告丙○○因過失之行為致告訴人甲○○、被害人藍御齊發
    生傷害結果，核其所為均係犯刑法第284 條第1 項前段（聲
    請意旨漏載前段）之過失傷害罪；被告乙○○係宗達公司之
    司機，且其上揭行為時是在執行載運貨物之駕駛業務，業據
    其自承在卷，是被告乙○○於執行業務時過失致告訴人甲○
    ○、被害人藍御齊各受有上開傷害，核其所為，均係犯刑法
    第284 條第2 項前段（聲請意旨漏載前段）之業務過失傷害
    罪。被告丙○○、乙○○係分別以一過失行為、一業務過失
    行為同時致告訴人甲○○、被害人藍御齊受傷，為想像競合
    犯，應各依刑法第55條規定，分別從一過失傷害罪、一業務
    過失傷害罪處斷，聲請意旨就此漏未論及，尚有未洽。又被
    告丙○○、乙○○於車禍發生後隨即以電話報警並向前來處
    理車禍事宜之內政部警政署國道公路警察局第一警察隊泰山
    分隊警員邱清祥自首坦承肇事，接受裁判，亦有道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表2 紙附卷可稽（附於偵查卷第24、
    25頁），係對於未經發覺之罪自首而受裁判，均應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○、乙○○因駕駛
    違規致告訴人甲○○、被害人藍御齊各受有上開傷害，而被
    告乙○○平日係以駕車為業，其之注意義務程度應較一較人
    為高，均所為非是，且事後迄今仍尚未與告訴人等成立和解
    ，賠償告訴人等所受損害，及被告丙○○、乙○○就本件車
    禍發生之各別過失程度，告訴人甲○○、被害人藍御齊所受
    傷害之輕重，被告丙○○、乙○○之素行情形、犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
