【裁判字號】    95,桃交簡,1444
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第1444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李偉勝（聲請簡易判決處刑書誤載甲○○）
                      弄312.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10265號），本院判決如下：
    主  文
李偉勝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○」為「李偉勝」外，其餘犯罪
    事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：(一)被告李偉勝於警訊之自白。
          (二)酒精濃度測試列印單1紙。
          (三)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
            理事件通知單影本1 份。
          (四)刑法第185 條之3案件測試觀察紀錄表1份。
          (五)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路
    上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟
    其犯後尚能坦承犯行及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華      民      國   95   年   6   月    30    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  育  君
中    華      民      國   95  年   6    月   30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
