【裁判字號】    95,簡,221
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第221號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號6樓
上列被告因竊盜案件（95年度易字第635 號），經檢察官提起公
訴（95年度偵字第8437號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第635 號），經本院訊問被告乙○○後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：被告乙○○前曾因偽造貨幣案件，經台灣高等法
    院以88年度上訴字第4483號判處有有期徒刑3 年4 月確定；
    復因竊盜案件，經本院以89年易字第420 號判處有期徒刑8
    月確定，上開二罪接續執行至92年9 月30日假釋出監並付保
    護管束，於93年7 月24日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行
    完畢。詎未悔改，於上開有期徒刑執行完畢後5 年內即95
    年4 月1 日上午7 時50分許，騎乘腳踏車行經桃園縣觀音鄉
    ○○○路8 號之世紀鋼鐵公司廠房，見四下無人，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，翻越圍牆進入廠房內後，徒手正
    將廠房內裝置在管線上之白鐵拆下之際，即為看守廠房之證
    人甲○○發覺，而上前制止，並報警處理，始悉上情。
三、證據名稱：
（一）被告於歷次訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單1份、現場照片4張。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、按被告乙○○正於拆卸廠房內管線上白鐵之際即遭查獲，犯
    罪尚屬未遂，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款、第2 項之踰越牆垣竊盜未遂罪（起訴書誤載為刑
    法第321 條第1 項第3 款之罪，業據公訴人當庭更正），爰
    依刑法第26前段之規定，按既遂之刑度減輕其刑；又被告乙
    ○○前曾因偽造貨幣案件，經台灣高等法院以88年度上訴字
    第4483號判處有有期徒刑3 年4 月確定；復因竊盜案件，經
    本院以89年易字第420 號判處有期徒刑8 月確定，上開二罪
    接續執行至92年9 月30日假釋出監並付保護管束，於93 年7
    月24日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告乙○○於該有期徒
    刑執行完畢後5 年內再犯本件，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑，爰依法先加後減之。爰審酌被告乙○○不思以
    正當方法賺取所需，侵害他人財產權益，顯然法治觀念不佳
    ，另參考其犯罪之手段、所生損害非鉅、素行、生活狀況、
    智識程度、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下
    ，所為之科刑判決宣告（見本院95年6 月23日訊問筆錄），
    依前述說明，被告及檢察官即均不得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項、第47條、第26條
    前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
