【裁判字號】    95,訴緝,92
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
右列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第1092號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所定
    期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定有
    明文。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所
    謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之
    日起為檢察官發動偵查權之時而言，有最高法院82年度第10
    次刑事庭會議決議可參。
三、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之最高法定刑為有期徒刑5
    年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規定為
    10年。又前項追訴權時效期間自犯罪成立之日起算，但犯罪
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，同條第
    2 項定有明文。被告甲○○○自82年2 月間起，連續冒用不
    詳會員名義投標詐取會款，又自81年12月至82年3 月間，連
    續向湯玉燕、呂金治、劉玉秀詐借款項，被害人於陳金妹、
    呂金治、湯玉燕、劉玉秀於82年9 月7 日以書狀向臺灣桃園
    地方法院檢察署提出告訴，由該署檢察官開始實施偵查，83
    年1 月31日提起公訴，於同年3 月21日繫屬於本院，嗣因被
    告逃匿，本院於83年5 月20日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署82年度偵字
    第10911 號卷內告訴狀收案章戳、起訴書，本院82年度訴字
    第501號卷內送審收案章戳、通緝書等屬實。因此，本件追
    訴權之時效應自被告詐欺取財行為終了之日即82年3 月15日
    （因不知切確日期，故以15日計算），加計因通緝而停止之
    2 年6 月期間，及開始實施偵查之日即82年9 月7 日起，至
    本院發布通緝之日即83年5 月20日期間，共8 月14日，合計
    13年2 月14日，追訴權時效完成日應為95年5 月29日，本件
    顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，參照前述
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          刑事第九庭審判長法  官  曾淑華
                                          法  官  胡芷瑜
                                          法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                          書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
