【裁判字號】    95,壢交簡,838
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳萬
元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充車禍地點即桃園縣龍潭鄉○○
    路364 號前，為劃有快慢車道及雙黃實線之道路，禁止超車
    及跨越。告訴人乙○○騎乘機車，明知在劃分有快慢車道之
    道路，機車應在慢車道行駛，且在劃有雙黃實線之道路，不
    得跨越行駛，竟於案發當時駛入快車道，且於碰撞地點欲跨
    越雙黃實線至對向車道路旁商店購物，其就車禍之發生亦有
    過失等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件)。
二、核被告所為，係犯第185 條之3 之公共危險罪，同法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。被告酒醉駕車肇事致人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑。又被告
    於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發
    覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車
    駕駛人，自首而受裁判，有桃園縣政府警察局龍潭分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份存卷可參，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並予先加後減。所犯上開二罪犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒後已達
    不能安全駕駛汽車之狀態，仍執意駕駛汽車上路，危及道路
    交通行人及車輛之生命財產安全，及其過失行為對於車禍發
    生之原因力及過失比例，告訴人所受之之傷情，及被告犯罪
    後之態度，尚未與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金部分分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項、第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
