【裁判字號】    95,訴,834
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五一四號），由本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於
中華民國九十五年六月三十日下午四時，在本院刑事第十三法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十九年十二月十
    九日以八十九年度毒聲字第七八三九號裁定送觀察、勒戒，
    因認有繼續施用毒品傾向，復經本院於九十年七月十九日以
    九十年度毒聲字第三０八四號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院於同年十二月二十八日以九十年度毒聲字第五
    ０八０號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。又被告
    於交付保護管束期間，有違反保護管束應遵守事項情節重大
    之情事，而經本院於九十一年六月三日以九十一年度毒聲字
    第一五四二號裁定撤銷停止戒治，令入戒治所施以強制戒治
    ，而於九十二年三月三十一日強制戒治期滿，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十二年六月二十七日以九十二年
    度戒毒偵字第一九號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒
    品案件，經本院於九十三年五月十四日以九十三年度訴字第
    四二三號判決判處有期徒刑六月，旋於同年七月五日確定，
    而於九十四年六月二十日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十五年二月十一日某時刻，在桃
    園縣平鎮市○○路某處的加油站廁所內，以將海洛因、水放
    入注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同年二月十二日晚上八時五十分許，在平鎮市○○路、振興
    路口處為警當場查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用
    之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
