【裁判字號】    95,桃簡,726
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第726號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝袋重零
點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案第一級毒品海洛因1 包之驗餘淨重為0.04
    公克，空包裝袋則重0.13公克等情外，餘犯罪事實、證據暨
    所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防治條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
