【裁判字號】    95,桃交簡,103
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其無駕駛執照，仍於民國94年11月1 日上午，騎
    乘車牌號碼PL3-895 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路○
    段由大溪方向往桃園方向行駛，於同日上午7 時40分許，途
    經該縣市○○路○ 段73號前之未設有行人穿越道亦非禁止穿
    越之道路，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免發生危險，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情況，並無使之不能注意之情事，竟
    疏未注意，其車前適有行人乙○○自左方對向車道穿越道路
    前來之狀況，未採取必要之安全措施，仍貿然前行，而乙○
    ○亦疏未注意行人穿越道路在未設有行人穿越道亦非禁止穿
    越之道路，應注意左右無來車，始可小心迅速穿越，逕行穿
    越道路，而與甲○○騎乘之機車發生碰撞，乙○○因此受有
    頭部外傷併頭皮撕裂傷1.5 公分之傷害。甲○○於肇事後偵
    查犯罪機關尚未發覺前，主動向前來處理之警員坦承肇事，
    自首犯罪而願接受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局
    八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭被告甲○○於上開時、地，駕車行至前開肇事地點，不
    慎以其所騎乘機車碰撞正穿越道路前來之行人乙○○，致乙
    ○○受有前揭傷害之事實，業據被告於警詢及本院訊問時供
    承不諱，被告甲○○並坦認其看到行人乙○○從左方兩部車
    中穿越出來時因閃避不及就撞上之過失情節。此外復有警製
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場及車輛照片6 幀、聖保祿醫院診斷證明書1 份附卷
    可稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。被告
    甲○○騎乘機車行駛於道路上自應注意前揭規定，而依卷附
    道路交通事故調查報告表各欄項目明細所載，肇事當時情況
    天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無使
    之不能注意之情事，被告駕車行經肇事路段，疏未注意其車
    前適有被害人乙○○正穿越道路前來之狀況，貿然前行，致
    碰撞被害人，其顯有未注意車前狀況之過失至明，且其過失
    行為與被害人乙○○之傷害結果間，有相當因果關係。次按
    行人穿越道路在未設有行人穿越道亦非禁止穿越之道路，應
    注意左右無來車，始可小心迅速穿越，道路交通安全規則第
    134 條第5 款亦規定甚明，被害人乙○○穿越前揭未設有行
    人穿越道亦非禁止穿越之道路，自應注意遵守前開規定，而
    依前述肇事當時情況，亦無使之不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然穿越道路，而與被告騎乘之機車發生碰撞，以致肇
    事，其對本件車禍之發生自亦同有過失，惟此仍不能解免被
    告前開應負之過失罪責。綜上所陳，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於肇事當時並未領取駕駛執照，有卷附舉發違
    反道路交通管理事件通知單可稽，並經本院電詢監理機關查
    證屬實，有本院電話紀錄在卷足憑，是其無駕駛執照駕車，
    因而致人受傷，並依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。另被告肇事後於有偵查
    犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前來現場處理之
    員警坦承肇事接受偵訊而自首，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表可考，是認被告有接受裁判之
    意思甚明，符合自首之規定，應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並先加而後減。爰審酌被告未領取駕駛執照即駕車上
    路，危害道路交通安全，且駕車有前開過失情節而肇事，致
    告訴人受有前述傷害結果，及其品行、過失之程度，告訴人
    與有過失之情節，迄今仍未與告訴人達成民事上和解之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、應依刑事訴訟第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
