【裁判字號】    95,桃簡,1448
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1448號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○納稅義務人以不正方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正「(一)被
    告甲○○○以此虛報他人薪資之不正方法，使偉麒公司83年
    度共逃漏營利事業所得稅新台幣（下同）512,500 元，此有
    財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局95年4 月28日、北區國
    稅桃縣一字第0950005993號函一份附於本院卷內可稽。(二)被
    告係偉麒公司之實際負責人乃公司負責人，為納稅義務人，
    明知盧志回僅領有薪資約650,000 元（依照證人盧根祝為有
    利於被告之認定），並未於公司領取薪資2,700,000 元，為
    逃漏稅捐，竟製作虛偽不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
    並據以提出行使申偉麒公司83年度營利事業所得稅結算申報
    ，自足生損害於盧志回及稅捐稽徵之正確性。核被告所為，
    除犯聲請簡易判決書所載之刑法第216 條、第215 條之行使
    業務上登載不實文書罪外，另觸犯稅捐稽徵法第47條第1 款
    、第41條之逃漏稅捐罪。其登載業務不實文書之行為為高度
    之行使行為所吸收，不另論罪，只論行使罪。被告所犯上開
    2 罪，有方法與目的之牽連關係，應從一重論以稅捐稽徵法
    第47條第1 款、第41條之逃漏稅捐罪。(三)又被告行為後，刑
    法第41條業已修正，並於90年1 月10日經修正公布，於90
    年1 月12日生效，該條第1 項前段已將得易科罰金之範圍，
    擴大為5 年以下有期徒，因此一法律變更，被告所犯之罪，
    宣告刑在有期徒刑6 個月以下者，得易科罰金，自以新法對
    被告有利，依刑法第2 條第1 項前段規定適用新法，並諭知
    易科罰金之折算標準。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、第216 條、第215 條、第55條、修正後刑法第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                            法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 本 法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，
於左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
