【裁判字號】    95,桃簡,1026
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1026號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於航空站未經許可持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金以參佰元折算壹日。
扣案之管制刀械匕首壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由、證據及所犯法條除事實欄應補充甲○
    ○前於93年4 月1 日，因違反毒品危害防制條例為台灣士林
    地方法院判處有期徒刑5 月確定，93年7 月15日易科罰金執
    行完畢外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用
    之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條第14條第3
    項，刑法第41條第1 項前段、第47條、第38條第1 項第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
毒品危害防制條例第14條
意圖販賣而持有或轉讓罌粟種子、古柯種子者，處 3 年以下有期
徒刑。
意圖販賣而持有或轉讓大麻種子者，處 2 年以下有期徒刑。
持有罌粟種子、古柯種子者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺
幣 3 萬元以下罰金。
持有大麻種子者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元
以下罰金
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
