【裁判字號】    95,桃簡,1523
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10520 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動
付款設備取得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○係紀明材（另聲請簡易判決處刑）之妹，甲○○明知
    提供金融帳戶予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪及掩飾
    犯罪所得財物之工具，竟基於幫助詐欺之犯意，將其所有中
    華郵政股份有限公司板橋郵局帳號00000000000000號帳戶之
    金融卡及密碼，於民國93年1 月間某日，在不詳地點，提供
    予其兄紀明材使用。嗣紀明材意圖為自己不法所有，於93年
    1 月9 日下午1 時27分許，利用竊得之李正宗郵局存款簿及
    提款卡，至金融機關設置之自動櫃員機將該帳戶內之新臺幣
    （下同）9 萬9 千元轉匯至甲○○上開郵局帳戶內，以此不
    正方法取得他人財物。旋於同日下午1 時30分，紀明材在桃
    園縣桃園市○○路72號之「萊爾富便利商店」內之自動櫃員
    機，利用甲○○之上開郵局提款卡，分別提領6 萬元及3 萬
    9 千元之現金。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理    由
一、證    據：
  （一）被告甲○○之供述。
  （二）證人即另案被告紀明材之供述。
  （三）復有李正宗郵局帳戶交易詳情表、被告甲○○上
        開郵局帳戶明細及另案被告紀明材所使用之00000
        00000號行動電話通聯紀錄在卷可參。
    綜上所述，被告幫助詐欺之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項、第30條
    第1 項前段之利用自動付款設備詐欺之幫助犯罪。按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號判
    決亦同此意旨）。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30 條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，品行尚佳，犯罪
    之動機、目的、手段、素行，犯罪情節，所生危害程度，犯
    罪後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前
    未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表一紙附卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑章，經此偵審之教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本
    院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
