【裁判字號】    95,壢簡,871
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5763號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、手段，犯後否認犯行，惟素行
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
