【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5043號、第5975號），嗣聲請改依協商程序而為判
決，合議庭評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
因伍包（合計淨重壹點零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國93年8 月23日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，於
    93年11月26日保護管束期滿執行完畢，並曾因傷害案件，經
    法院判處有期徒刑3 月確定，於90年10月9 日易科罰金執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自前述強制戒治執行完畢後5 年內之94年9 月4
    日下午2 時20分許起至同年月9 日晚間某時止，在桃園縣桃
    園市桃園火車站附近及同市○○○○○路口之公園內等處，
    以加水稀釋海洛因並用針筒注射之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣分別於94年9 月6 日下午3 時20分許及同
    年月10日下午3 時30分許，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段與
    水源路口及桃園縣桃園市○○街2 號前為警查獲，並扣得海
    洛因5 包（合計淨重1.02公克）
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局、桃園分局被採尿人姓名編號對
    照表各1 紙、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告2 紙及法務部調查局鑑定通知書1 紙。
  (三)扣案海洛因5 包（合計淨重1.02公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告甲○○就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒
    刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列各款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案海洛因5 包（合計淨重1.02公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至扣案液體1 包因
    無法鑑定是否含海洛因成分，不予沒收銷燬，又扣案針筒1
    支亦無證據證明為被告所有供施用海洛因所用之物，亦不予
    沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
