【裁判字號】    95,簡,176
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第176號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17929 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○妨害公務、毀損犯行之犯罪事實及證據除補
    充被告於本院準備程序中之自白外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職
    務公務員施強暴罪、同法第354 條之毀損罪。被告所犯上開
    2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依牽連犯之規定從一
    重妨害公務罪處斷（原檢察官認係數罪併罰關係，業據公訴
    人當庭更正2 罪關係為牽連犯關係）。爰審酌被告妨害警員
    執行公務，漠視公權力之行使，嚴重影響社會秩序，所為非
    是，及其犯罪之動機、目的、手段，惟念被告犯後尚能坦承
    犯行，態度良好，爰量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金
    折算標準。本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合
    於刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，爰裁定由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
