【裁判字號】    95,桃交簡,1473
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、陳文峰於民國95年2 月5 日上午，騎乘其母楊潘瑞香所有之
    車牌號碼F5W-089 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○街由南
    往北行駛，於同日上午7 時5 分許，行經長沙街與陽明三街
    交岔口時，本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    但行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以免發
    生危險，而依當時天候陰、日間自然光、路面乾燥、無障礙
    、視距良好，其並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，及未於無號誌之交岔路口減速慢行至能隨時停車之速度，
    反而逕自前行，適有未遵守行人在劃有分向限制線之路段不
    得逕行穿越道路規定，而貿然穿越長沙街之甲○○○，適正
    步行至乙○○所行駛之車道上，乙○○閃煞不及，機車車頭
    撞及甲○○○，致甲○○○當場摔倒在地，因而受有頭部外
    傷、下頷骨骨折、骨盆骨折、左股骨骨折、右前十字韌帶撕
    裂之傷害。案經甲○○○訴由桃園縣政府桃園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告乙○○有罪之理由：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場管理報告暨現場圖1 份、現場照片5 幀、
    告訴人之診斷證明書2 紙。
  (四)按汽車駕駛人駕駛汽車本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施。次按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標
    誌或標線者，應依下列規定：…二、行經彎道、坡路、狹路
    、狹橋、隧道、泥濘或積水道路、無號誌之交岔路口、道路
    修理地段或行近工廠、學校、醫院、車站、會堂、娛樂、展
    覽、競技等公共場所出、入口及其他人車擁擠處所，或因雨
    霧致視線不清或道路發生臨時障礙時，均應減速慢行，作隨
    時停車之準備。行人在劃有劃有分向限制線之路段，不得穿
    越道路。道路交通安全規則第94條第3 項、第93條第1 項第
    2 款、第134 條第2 款就此分別定有明文。經查，被告既已
    考領重型機車駕駛執照，其自應對上開道路交通安全規則第
    94條第3 項、第93條第1 項第2 款等規定知之甚詳，並應於
    上揭時地騎乘機車之過程中恪遵上開規定，同時擔負其注意
    義務。觀諸卷附道路交通事故現場圖所測繪及現場照片拍攝
    之刮地痕可知，本案車禍意外之撞擊地點係在被告行駛之長
    沙街由南往北之車道內，而該路段靠近陽明三街口處之路肩
    ，未見攤販設立，由此顯見本案事故最主要之發生原因係告
    訴人遭被告騎車撞擊前刻正穿越長沙街，而於行走至被告行
    駛之車道之際，因被告未注意車前狀況，及未於無號誌之交
    岔路口減速慢行至可隨時停車之程度所致。審酌被告騎乘機
    車，行經上開無號誌之交岔路口時，本應注意車前狀況，並
    減速慢行，作隨時停車之準備，而參之肇事當時天候陰、日
    間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    有上開道路交通事故調查報告表在卷足按，被告並無不能注
    意之情事，竟疏於注意車前狀況，且未於行經無號誌之交岔
    路口時，減速慢行至能隨時停車之速度，反而逕自前行，致
    其在突見告訴人步行穿越長沙街之際，縱欲煞車，亦無法及
    時採取必要之閃避、煞停等安全措施，因而肇致上開車禍發
    生，是以，被告騎乘汽車確已違反上開交通安全規則，明顯
    有所過失。再告訴人確因本件車禍受有上開傷害，是被告之
    過失行為與告訴人之傷害間，具有相當因果關係。至告訴人
    於上揭時地，未遵守在劃有分向限制線之路段不得穿越道路
    之規定，貿然穿越，因被告閃煞不及，而以機車車頭直接撞
    及告訴人，致告訴人受傷，是告訴人對於本件車禍之發生亦
    存有過失，此亦經告訴人於警詢中自陳：其於車禍發生前正
    行走在桃園縣桃園市陽明公園往陽明三街方向等語在卷，核
    與本院前開認定相符，故被告於警詢中所稱：因告訴人突然
    走過馬路，其反應不及而與告訴人發生擦撞等語，非不可採
    。至告訴人嗣於偵查中所稱：車禍當時已經過完馬路，站在
    路邊看攤販賣菜云云，尚與事實有違，不足採信。雖被告與
    告訴人2 人所為肇致本件車禍事故之過失中，以被告之過失
    程度較重，告訴人之過失程度較輕，惟告訴人縱有上開過失
    存在，亦無礙於本件就被告所涉過失傷害罪之認定。
  (五)綜上所述，被告具狀所辯：本件車禍係告訴人之過失造成，
    其無過失云云，不足採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛汽車未注意車前狀況，致肇本件車禍
    ，告訴人因此受有上揭傷害，被告之過失程度較重，而告訴
    人之過失程度較輕，及斟酌被告之品行、智識程度、前無不
    良素行（見卷附臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份之記載），及被告
    犯罪後雖與告訴人洽談調解2 次，均未能達成和解損害賠償
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  胡 芷 瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李 珈 慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
