【裁判字號】    94,易,1438
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住居所.
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第18526
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於93年11月15日前往被告乙
    ○○（已判決）所經營位於桃園縣桃園市○○街298 號1 樓
    之公眾得出入場所「冠宇電子遊戲場」，以該遊戲場設置之
    滿天星7PK 等127 台電動機檯賭博財物，其賭博之方式係採
    開分之方式，以新臺幣（下同）1 千元現金交付予該店開分
    員並選定機檯後，由開分員為賭客開分1 千5 百分，若賭輸
    則再拿1 千元，再開1 千分，每注30分，最多可押4 注，如
    中彩可得1 至500 倍不等之彩分，若未中則所押之分數則被
    機檯沒入，若不續玩開分小姐即會表示去店內公共電話亭內
    拿東西，客人則前往上開處所取得與機檯所分數相同之現金
    ，而以前開方式賭博財物，嗣於同日16時30分許在上址「冠
    宇遊戲場」內，為警查獲。因認被告甲○○犯刑法第266 條
    第1 項之賭博罪嫌。惟查被告甲○○業於94年1 月3 日在死
    亡，有法務部戶役政連結作業系統在卷可稽，依照首開說明
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  吳勇毅
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
