【裁判字號】    95,桃交簡,1568
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1568號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪楊川
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4709號），本院判決如下：
    主  文
洪楊川服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有拘役
伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告洪楊川於民國94年間，因妨害公務、妨害自由等案件，
    經台灣板橋地方法院以94年度簡字第4238號判決分別判處有
    期徒刑2 月、2 月、2 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，
    現在執行中（不構成累犯）；被告乙○○則於90年間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及過失傷害案件，
    經台灣板橋地方法院以90年度交易字第451 號判決分別判處
    有期徒刑4 月及拘役55日確定，並於91年4 月16日易科罰金
    執行完畢，仍不知悔改，洪楊川復於95年1 月10日凌晨0 時
    許起，在桃園縣桃園市某處，飲用台灣啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，另被告乙○○則於95年1 月10
    日凌晨0 時許起至同日2 時25分許止，在桃園市○○路慈文
    國中旁某餐廳，飲用台灣啤酒後，亦達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，洪楊川竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼GV－1251號自小客車，沿桃園市○○路往大興西路方向行
    駛，於同日凌晨2 時30分許，行經中正路856 號前時，不慎
    與沿中正路往市區方向行駛由乙○○所駕駛之車牌號碼4903
    -HD 號自小貨車行駛至中正路856 號前擬迴轉發生碰撞，經
    警據報前往處理查獲並進而取締，於同日凌晨3 時2 分及3
    時6 分，在上開地點對乙○○、洪楊川實施酒測，各測得其
    吐氣所含酒精成分為每公升0.29及0.23毫克而查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵查中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕
    車肇事，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每
    公升0.29毫克而查獲，並供承車禍與飲酒不能安全駕車有關
    等語（見偵查卷第43、44頁），且有桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.29毫克情形可佐。另被告甲○○於警詢時坦承
    於上揭時、地飲酒後駕車肇事，經警取締實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分為每公升0.23毫克而查獲，且有桃園縣政
    府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升0.23毫克情形可佐。而依警員所製
    作之測試觀察紀錄表所載：乙○○、甲○○酒後駕車肇事，
    為警查獲、測試或訊問過程有注意力無法集中之情形。依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    乙○○、洪楊川於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0.29、0.23毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.58、0.46，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益
    見被告2 人當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○、洪楊川所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告乙○○
    於90年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及
    過失傷害案件，經台灣板橋地方法院以90年度交易字第451
    號判決分別判處有期徒刑4 月及拘役55日確定，並於91 年4
    月16日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告乙○○已有服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪前科，本次又因服用酒類不能安全駕駛駕車為不
    安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.29
    毫克，被告洪楊川素行不佳，本次因服用酒類不能安全駕駛
    駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每
    公升0.23，並審酌被告2 人犯罪情節輕重，犯後態度尚佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
               交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
