【裁判字號】    95,壢簡,757
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。一式四聯之桃園縣政府
警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單上偽造之「乙○○」簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
