【裁判字號】    95,壢簡,1144
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12294 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事    實
一、甲○○於民國95年4 月30日，在桃園縣龍潭鄉聖德村11鄰八
    張49之3 號翊全行資源回收場內，明知其上印有「TPC 」
    即臺灣電力公司之電纜線約10公斤，來路不明，係他人所竊
    得之贓物，竟僅以每公斤新臺幣（下同）7 元左右之賤價，
    予以收購，嗣於95年5 月24日下午3 時許，在上開地點，為
    警偕同臺灣電力公司工程師查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與證人即臺灣電力公
    司工程師陳良玉之證詞相符，復有電纜線10公斤之贓物領據
    在卷可證，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事
    證已明，被告故買贓物之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智
    識程度、上開電纜線之價值，犯罪所生之損害，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
