【裁判字號】    95,壢簡,1136
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1136號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度桃
    簡字第2566號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年4 月12
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯），其明知乙○○所有之
    黑色皮夾1 個、汽車駕照1 張、機車駕照1 張、健保卡1張
    、JCB 信用卡1 張均係來路不明之贓物（上開物品係於94年
    7 月25日上午10時許，在乙○○位於桃園縣平鎮市○○路○
    段26號之住處遭竊），竟仍於某不詳時間，在某不詳地點，
    向某姓名年籍不詳之人收受後而持有之，嗣於94年11月18日
    上午8 時30分許，在桃園縣中壢市○○路段（國道1 號高速
    公路內壢交流道下），甲○○因駕駛行竊所得車號為HO-763
    8 號之自小貨車為警攔檢（竊盜部分業經判刑確定），在其
    身上查獲上開物品後，始知上情。案經內政部警政署國道公
    路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵訊中固坦承持有上開物品，惟矢口否認涉有
    贓物犯行，辯稱：上開物品是於94年11月18日凌晨0 時，在
    中壢市○○○路宮廷大樓中控室內，由伊同事許建國交給伊
    ，許建國說是在大樓內拾得，伊說要幫他寄回去云云。經查
    ，證人徐建國於警詢中證稱：伊並不認識被告，伊公司內亦
    沒有被告這個人，伊於92年至94年10月在該處任職，但伊於
    94年11月1 日即調職，案發當時伊並不在該處任職等語，可
    知上開物品並非證人徐建國交予被告。再者，被告所稱之證
    人為「許建國」，然證人之正確姓名為「徐建國」，果若被
    告確為證人之同事，絕無連其正確姓氏均不知悉之理，此益
    足徵被告前開所辯均係卸責之詞，不足採信。此外，上開物
    品遭竊一事，亦經證人乙○○於警詢中證述明確，且有乙○
    ○出具之物認領保管單、照片4 幀在卷足資佐證，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
