【裁判字號】    95,桃簡,1516
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即文全企業社（從事資源回收業）負責人鍾金枝於警詢
    及偵查中之指述、證人即目擊被告行竊之鄧文康於警詢中之
    陳述。
  (三)證人即國道高速公路局關西工務段助理工程員乙○○於警詢
    中之指述，及其出具之贓物認領保管單1 紙。
  (四)現場照片4幀。
  (五)綜上卷證，互核相符，足認被告自白與事實相符，洵堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年輕力壯，不思以正當方法獲取生活所需，而以竊盜之方
    式拿取他人之物，顯然欠缺尊重他人財產所有權之觀念、被
    告犯罪之動機、目的、其涉犯竊盜罪之手段係趁他人不注意
    而徒手竊取國道護欄鐵管、被告之品行、智識程度前無不良
    素行、其犯行對被害人國道高速公路局造成之損害約新台幣
    2,500 元及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
