【裁判字號】    95,壢簡,993
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第993號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第177號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○為證人黃惠君之前夫，告訴人甲○○為證人黃惠
    君之胞妹，被告與告訴人間曾為2 親等之旁系姻親，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。於民國94
    年9 月12日晚間7 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路18號，
    被告與告訴人因細故發生爭吵，被告竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打甲○○，並持椅子、電風扇砸向甲○○，致甲○○受
    有左手擦挫傷、右臉頰挫傷等傷害。案經甲○○訴由桃園縣
    政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害告訴人甲○○之犯行，辯
    稱：僅推了告訴人一下，並拿椅子及電風扇往告訴人方向砸
    去，但被證人黃惠君擋下，不清楚告訴人為何受傷云云。惟
    查，被告上開傷害犯行，業據告訴人於警詢時指訴歷歷，而
    觀諸卷附告訴人提出之敏盛綜合醫院診斷證明書，告訴人於
    爭執發生當日隨即至醫院就診，且告訴人所受傷勢情形為「
    左手擦挫傷、右臉頰挫傷」，其受傷之部位、外觀及程度亦
    與其所述被告施暴之情節相符，而無誇飾渲染之情；而被告
    於警詢時也坦認確有推告訴人及持椅子、電風扇砸向告訴人
    ，證人黃惠君於警詢時亦證稱被告與告訴人於上開時、地發
    生口角，被告有用手推告訴人一把等語；是被告與告訴人既
    已有爭執在先，在不滿情緒之下而出手推告訴人，其所推之
    力道當非可小覷，而其所砸之上開物件，既係向告訴人方向
    所為，其傷害之故意亦甚明顯，而由被告上開舉動導致告訴
    人受有前揭傷害當可認定。綜上，本件事證已明，被告之犯
    行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬
    家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行、對於
    告訴人所造成之傷害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國     95   年   6  月    30  日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
