【裁判字號】    95,訴緝,90
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第90號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ＧＩＯＶＡ.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第97
85號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為使共犯邱美英、羅素妹來台賣
    淫，乃以台北縣新莊市○○路524 巷99號1 樓億特股份有限
    公司負責人身分出具聘僱邱、羅二女來台擔任鞋類設計工作
    證明函，再假造經濟部投資審議委員會主任職章、核對章、
    騎縫章印文，進而偽造該會80年8 月20日核發之經投審（80
    ）工商字第3725號核准聘僱公函，邱、羅二女乃於80年10月
    25日持該偽造之公函及億特公司附函向我國駐馬來西亞台北
    經濟文化中心申請簽證，使我國駐該中心人員誤信為真，將
    該不實事項登記於職務上所掌之公文書，而分別發給第1697
    53、169154號普通停留簽證，邱、羅二女乃於80年10月31日
    持該登載不實之簽證自吉隆坡搭機由桃園中正機場入境，均
    足以生損害於經濟部投資審議委員會及政府對於入出境人員
    之管理。入境後隨即從事賣淫，於81年1月27日為警查獲，
    。因認被告涉犯刑法第216 條、第211 條、第214 條之罪，
    應從一重即刑法第216 條、第211 條之行使偽造公文書罪處
    斷。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
三、經查，本件被告被訴於民國80年10月31日觸犯刑法第216 條
    、第211 條之行使偽造公文書罪，該罪之最重法定本刑為7
    年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴
    權時效為10年；而被告因逃匿，經本院於83年4 月1 日發佈
    通緝，致審判之程序不能繼續進行，依刑法第83條第1 項、
    第3 項規定，追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達時效
    期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之規定，應一併計算該
    項追訴期間4 分之1 ，計為12年6 月。又追訴權之時效自開
    始實施偵查日起，至本院發佈通緝日之前1 日止，不發生時
    效進行之問題（司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字
    第138 號解釋意旨參照），是本件自公訴人於81年4 月8 日
    開始實施偵查之日起（見臺灣桃園地方法院檢察署81年度偵
    字第8421號偵查卷宗內附之收案章戳），至本院於83年4 月
    11 日 發佈通緝之前1 日止，計2 年3 日，應一併加計之，
    計為14年6 月3 日，而自被告行為時（80年10月31日）迄今
    已逾14年6 月3 日，是本案現已逾追訴權時效。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年      6   月    30    日
                      刑事第十二庭審判長法  官  游 紅 桃
                                        法  官  黃 永 定
                                        法  官  陳 雪 玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  林 怡 君
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
