【裁判字號】    95,桃簡,1461
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第9286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「金美滿彈珠臺」壹臺（含IC版壹片）、「
春秋二代瑪莉臺」壹臺（含IC版壹片）、「積分連線彈珠臺」壹
臺（含IC版壹片）、「滿貫大亨麻將臺」壹臺（含IC版壹片）、
賭資新臺幣伍萬零肆佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○路48號「花東檳榔
    攤」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲
    場業管理條例之規定未經向主管機關申請設立登記而經營之
    犯意，及與真實姓名、年籍不詳綽號「阿福」之成年人共同
    基於在公眾得出入之場所賭博財物之概括犯意聯絡，自民國
    93年年底某日起至95年3 月2 日為警查獲時止，由「阿福」
    提供其所有之賭博性電子遊戲機「金美滿彈珠臺」1 臺、「
    春秋二代瑪莉臺」1 臺、「積分連線彈珠臺」1 臺、「滿貫
    大亨麻將臺」1 臺，在上址內擺設，與不特定之人賭博財物
    ，並非法經營電子遊戲場行業，其賭法係由賭客以每次投幣
    新臺幣（下同）10元之方式在電子遊戲機臺內押注分數賭博
    ，如有得分則可以等值（1：1）分數兌換回現金，如未得分
    則由機臺沒收投入之現金，並由甲○○與「阿福」均分賭博
    所得。嗣於95年3 月2 日下午2 時許，為警喬裝賭客前往上
    址把玩「滿貫大亨麻將臺」賭博電動玩具機臺，而陸續兌換
    了3 次500 元之10元硬幣，並於下午4 時30分洗分，向甲○
    ○換取100 元時現金而當場查獲，並扣得前開「阿福」所有
    之「金美滿彈珠臺」1 臺（含IC版1 片）、「春秋二代瑪莉
    臺」1 臺（含IC版1 片）、「積分連線彈珠臺」1 臺（含IC
    版1 片）、「滿貫大亨麻將臺」1 臺（含IC版1 片）、及機
    臺內賭資共50410 元。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，復有桃
    園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    代保管條各1紙、現場照片6張等資料在卷可稽，此外，尚有
    前開「金美滿彈珠臺」1臺（含IC版1片）、「春秋二代瑪莉
    臺」1臺（含IC版1片）、「積分連線彈珠臺」1臺（含IC版1
    片）、「滿貫大亨麻將臺」1臺（含IC版1片）、及機臺內賭
    資共50410 元扣案可證。是被告前開犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營
    利事業登記，而經營電子遊戲場業，應依同條例第22條規定
    論處。又被告於上開期間內，未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本即為繼續反覆執行
    其業務行為接續之動作，只論以一違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿福」之成年人
    間，就上開賭博犯行具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告先後多次賭博犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定，以賭博罪一罪論，並加重其刑。又被告所
    犯未經許可經營電子遊戲場業罪與賭博罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之未經許可經
    營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告未經許可經營電子遊戲
    場業及連續賭博之期間雖1 年餘，惟經營規模甚小，對社會
    善良風俗危害程度有限，且念其坦承犯行，平日素行尚可暨
    其智識程度、犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表等資料附卷
    可稽，被告因一時短於思慮致觸犯本案犯行，經此刑之教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。查獲當場扣得
    電動賭博機臺「金美滿彈珠臺」1 臺（含IC版1 片）、「春
    秋二代瑪莉臺」1 臺（含IC版1 片）、「積分連線彈珠臺」
    1 臺（含IC版1 片）、「滿貫大亨麻將臺」1 臺（含IC版1
    片），係當場賭博之器具；機臺內之賭資共計50410 元，則
    係在賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於被告與否均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266條第1項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
