【裁判字號】    95,桃簡,14
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決（94年度偵
字第9418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之沙堆，致生公共危險，處有期徒刑壹
年陸月，緩刑肆年。扣案保特瓶壹瓶沒收。
    事實及理由
一、甲○○與丙○○原為男女朋友關係，因甲○○懷疑丙○○與
    乙○○有染，因此與丙○○、乙○○迭次發生爭執。民國94
    年5 月3 日上午，甲○○先撥打電話予丙○○，二人又為了
    感情一事發生口角，甲○○因心有不甘，乃於當日上午10時
    30分許，攜帶其所有裝載有汽油之保特瓶1 瓶、打火機1 個
    （未扣案）前往丙○○位於桃園縣八德市○○街7 之3號 住
    處旁之空屋，與正在該處施作水泥牆工程之丙○○理論時，
    再與丙○○發生爭執，詎甲○○為阻止丙○○與乙○○來往
    ，竟基於放火燒燬屋內他人所有沙堆及恐嚇之故意，旋即將
    手中保特瓶內之汽油潑灑部分在空屋內角落由飼料袋所裝放
    之丙○○所有沙堆上，並以打火機點燃汽油，造成沙堆起火
    燃燒，並有延燒上開空屋及附近住宅之情勢，致生公共危險
    ，而以此方式將加害生命、身體之事恐嚇丙○○不得再行與
    乙○○交往，使丙○○心生畏懼、致生危害於安全。丙○○
    見狀趕緊上前欲將甲○○手上之汽油瓶取走，二人即發生拉
    扯，乙○○隨即逃至屋外，並至上揭住處內呼叫丙○○之子
    謝崇舜前往滅火，而丙○○在與甲○○發生拉扯時，甲○○
    不慎將手中保特瓶內其餘汽油潑灑在丙○○身上，以致沙堆
    上之火苗，藉由水源引導而在丙○○身上引燃，因而造成丙
    ○○受有45﹪面積2 至3 度燒傷之重傷害（過失重傷害部分
    未據合法告訴、起訴），嗣幸經謝崇舜經通知後，趕至現場
    撲滅火勢，並將丙○○送醫急救，始未釀成重大災害，惟仍
    造成丙○○所有沙堆遭燒燬，並扣得甲○○所有且供犯罪裝
    盛汽油用之保特瓶1 瓶。案經桃園縣政府警察局八德分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告被告甲○○固坦認有於前揭時、地先潑灑汽油於沙
    堆上，並以打火機點燃，放火燒燬該沙堆等情，惟否認有何
    恐嚇之犯行，辯稱：伊只是要讓證人丙○○、乙○○相信伊
    真有攜帶汽油而已云云。經查：上揭犯罪事實，業經證人丙
    ○○於警詢及本院訊問、黃碧春於警詢、偵查及本院訊問、
    證人謝崇舜於警詢及偵查中證述明確，且依證人丙○○於本
    院訊問時證稱：被告在沙堆點火應該是要嚇伊，叫伊不要再
    跟乙○○交往等語，再參以被告亦不否認對證人丙○○、黃
    碧春正在交往乙事，甚為生氣，而於前開時間攜帶汽油前往
    該處所與丙○○理論之際，放火燒燬沙堆等情，足見被告有
    以前揭舉動恐嚇丙○○生命、身體之意甚明。此外，復有長
    庚紀念醫院診斷證明書1 份、現場照片13張、現場圖1 份在
    卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬住宅等以外
    之物罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪，檢察官聲請簡易
    判決處刑書事實欄雖曾提及被告放火燒毀該房屋乙事，惟依
    卷附跡證及檢察官於所犯法條欄亦認被告所為係犯刑法第
    175 條第1 項之放火燒燬住宅等以外之物罪嫌等情，應認檢
    察官此部分之敘述顯屬誤載，併此敘明。又被告所犯上開放
    火燒燬住宅等以外之物罪、恐嚇危害安全罪間，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從較重之放
    火燒燬住宅等以外之物罪處斷。爰審酌被告僅因感情問題即
    恣意點燃汽油放火，所為實屬非是，惟被告已與證人丙○○
    達成和解，取得諒解，有和解書及本院95年6 月29日訊問筆
    錄各1 份在卷可稽，及其犯罪之目的、手段，犯罪時所受之
    刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，且已與證
    人丙○○達成和解，檢察官亦請求法院對被告為緩刑之宣告
    ，本院認被告經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之
    虞，是審核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，故併予宣告緩刑4 年，以啟自新。扣案保特瓶1 瓶為被告
    所有且係供本案犯罪所用之物，業經其供述明確在卷，自應
    依第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案衣褲1 套，僅
    為被告於斯時隨身穿著之衣物，並無積極證據可資證明與
    本件犯罪有直接關連性，另未扣案之打火機，亦無證據證明
    仍未滅失，為免日後執行困難，本院均不對之宣告沒收，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第175 條第1 項、第305 條、第55條、第74條
    第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中      華    民    國    95      年   6   月   30    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                   法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳  育  君
中    華     民      國   95    年   6    月   30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘
役或三百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
