【裁判字號】    95,桃簡,1503
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7957號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑柒月，緩刑肆年。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    被告乙○○、甲○○透過真實姓名、年籍均不詳，綽號為「
    國喜」之成年男子之介紹，明知證人林美雲（另由本院於民
    國95年6 月23日以95年度易字第580 號判決在案）係大陸地
    區人民，於92年間為達進入臺灣地區從事打工之目的，並無
    與甲○○無結婚之真意，其4 人竟基於行使使公務員登載不
    實公文書犯意聯絡及乙○○、甲○○、「國喜」3 人基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由林美雲以新
    臺幣（以下同）5 萬元之代價，透過乙○○仲介、安排與甲
    ○○於92年7 月3 日在大陸地區福建省福州市辦理假結婚手
    續，領得福建省福州市公證處發給之結婚公證書及結婚證明
    書，辦妥結婚登記後，甲○○與乙○○旋即返臺持該結婚公
    證書及結婚證明書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）取得認證證明，於92年7 月22日甲○○與「國喜」持該業
    經海基會認證之結婚公證書及結婚證明書等文件，前往臺南
    縣仁德鄉戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，辦理結婚
    登記，使不知情之該戶政事務所承辦公務員於形式審查後將
    林美雲與甲○○結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍
    登記簿之公文書，並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政
    機關對戶籍資料管理之正確性。其等於辦妥上開不實之結婚
    登記後，於翌（23）日由「國喜」以申請大陸配偶林美雲來
    臺探親為名，持已填妥之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及上開公
    務員登載不實之戶籍謄本之公文書等資料，向內政部警政署
    入出境管理局申請大陸地區人民林美雲以探親名義入境臺灣
    地區而行使之，使內政部警政署入出境管理局承辦之公務員
    為實質審查後，於92年7 月28日核准發給大陸地區人民林美
    雲中華民國臺灣地區旅行證（大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證之審查核發機關為內政部警政署入出境管理局，公訴人
    認係外交部容有誤認），足以生損害於內政部警政署入出境
    管理局核發中華民國臺灣地區旅行證之正確性。旋林美雲即
    持上開內政部警政署入出境管理局核發之「中華民國臺灣地
    區旅行證」，於92年9 月1 日，非法進入台灣。林美雲入境
    臺灣後，隨即在臺灣北部地區四處打工而行方不明，嗣於94
    年9 月26日19時許在桃園縣龜山鄉○○路○段與集美街口警
    臨檢查獲。
二、本件證據如下：
  (一)被告乙○○、甲○○於警訊、偵訊中之自白。
  (二)證人，即共犯林美雲於警訊、偵訊中之陳述。
  (三)台南縣仁德鄉戶政事務所戶籍謄本、大陸地區結婚證、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、財團法人海峽交流基
    金會證明、中華民國台灣地區入出境許可證、入出境資料查
    詢、大陸地區人民資訊系統基本資料查詢及大陸地區人民行
    方不明- 個別查詢報表影本各1 紙。
三、核被告所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實文書罪、92年10月29日修正前台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，聲請人漏未論及修正前台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條之罪，併予說明。被告2 人就上開行使使公
    務員登載不實文書罪與證人林美雲、案外人「國喜」間有犯
    意連絡及行為分擔，暨被告2 人就上開違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪與案外人「國喜」間亦有有犯意連
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人所犯上開2 罪間有
    方法目的之牽連關係，應從一重之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪處斷。爰分別審酌被告二人之素行、犯
    罪動機、目的、犯罪所生之危害，及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，被告甲○○部分並諭知易科罰金
    之標準。又被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    其2 人之台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其
    等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○與證人林美雲、案外人
    「國喜」基於犯意之聯絡，由「國喜」持前揭內容不實之戶
    籍謄本資料，以大陸配偶來台依親名義，向內政部警政署入
    出境管理局（公訴人誤為外交部，應予更正，以下均同）申
    請台灣地區逐次加簽旅行證，致使內政部警政署入出境管理
    局公務員將上揭不實事項登載於其職務上所掌管之登記文件
    及簿冊，並核發內容不實之中華民國台灣地區入出境許可證
    予林美雲，許可其入境，足生損害於內政部警政署入出境管
    理局對於大陸地區人民在台居留管理之正確性。及林美雲於
    92 年9月1 日，持前揭使公務員登載不實之簽證自大陸地區
    進入台灣，並向高雄機場海關人員行使之，足生損害於入出
    境管理局對於入出境管理之正確性。因認被告此部分亦均涉
    有刑法第216 條、214 條行使使公務員登載不實之文書之罪
    嫌云云。惟查：
    (一)按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
      須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
      其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足
      構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
      以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
      之使公務員登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例
      參照）。按內政部警政署入出境管理局受理大陸地區人民
      進入臺灣地區之申請部分，主管機關內政部依臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第10條第3 項之授權，訂立「大陸
      地區人民進入臺灣地區許可辦法」，以資規範，依該許可
      辦法對大陸地區人民申請入境之資格條件、申請入境目的
      、檢具文件及驗證程序、受理核轉機構、保證人資格及對
      保程序、不予准許事由及人數限制、入境停留期間及延長
      次數、入境時及入境後應遵守之相關規定，尤以初次核發
      中華民國臺灣地區旅行證正本予申請入境之大陸地區人民
      ，係由我駐外單位直接在港澳等地區面會大陸地區人民、
      查驗影本等證件後再行發給（上開許可辦法第21條參照）
      ，依其規定之嚴苛程度，顯見入出境管理局就申請入境事
      由是否屬實，尚須為實質審查後始據以核發前開旅行證，
      非謂一經申請，該管公務員即有登載並據以核發之義務，
      是此部分尚無成立刑法第214 條之使公務員登載不實公文
      書罪之餘地。
    (二)被告等申請內政部警政署入出境管理局核發之中華民國台
      灣地區入出境許可證部分既無成立刑法第214 條使公務員
      登載不實公文書罪，則證人林美雲持該入出境許可證入境
      ，自亦無行使使公務員登載不實文書罪之成立。惟公訴人
      認此部分與前開論罪科刑之行使使公務員登載不實文書部
      分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、92年10月29日修正前台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條，刑法第11條前段、第2
    條第1 項但書、第28條、第216 條、第214 條、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
92年10月29日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
