【裁判字號】    95,桃簡,1317
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上一人之
選任辯護人  陳韻如律師
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2482號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物出質，致生損害於債權人，甲○○處拘役伍拾玖日，乙
○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年     7    月     3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，1銀元折算新台幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
