【裁判字號】    95,桃簡,1156
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1156號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項規定：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
