【裁判字號】    95,易,857
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第857號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第7406號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常
程序訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○係位於桃園縣桃園市○○路
    121 號之「吉祥茶坊」負責人，與被告乙○○均明知「舊鞋
    」、「真心話」、「愛到坎站」、「深深思戀」、「無情風
    雨」、「救命」、「手下留情」、「贏」、「愛你十分淚七
    分」、「鴛鴦鎖匙」、「情海波浪」、「愛風騷」、「太難
    」等13首歌曲係美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司
    ）享有音樂著作財產權之音樂著作，未經美華公司之授權或
    同意，不得任意重製、公開播送、公開演出，竟於民國94年
    2 月間某日，由甲○○向乙○○承租其所有之電腦伴唱機1
    台，並與乙○○共同基於侵害他人著作財產權之犯意聯絡，
    將電腦伴唱機擺設於「吉祥茶坊」店內，以包廂費每2 小時
    新台幣（下同）300 元、每首歌曲再投幣10元之代價，供前
    來該茶坊消費之不特定顧客點唱，而公開播送上揭歌曲，侵
    害美華公司之著作財產權。嗣甲○○於94年9 月9 日後之某
    日，未經美華公司授權或同意，委由不詳年籍姓名之人擅自
    將「救命」、「情海波浪」、「愛風騷」等音樂歌曲灌錄至
    電腦伴唱機內，非法重製上揭著作財產權之詞、曲，侵害美
    華公司之著作財產權，並提供前來該茶坊消費之不特定顧客
    點唱，公開播送上揭歌曲。嗣經告訴人美華公司向臺灣桃園
    地方法院檢察署提出告訴，經警員於95年2 月16日下午5 時
    30分持本院核發之搜索票前往「吉祥茶坊」執行搜索，查獲
    上揭電腦點歌機2 台、遙控器2 個及點歌簿2 本，因認被告
    乙○○涉有著作權法第92條之罪嫌，被告甲○○涉有著作權
    法第91條第1 項、第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、按被告2 人所涉犯之著作權法第91條第1 項、第92條之罪嫌
    ，依同法第100 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人美華
    公司具狀撤回告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀附卷可稽，依
    照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應適用通常程序審
    判之，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
