【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5737號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之可拆式螺
絲起子工具組壹組（含T 型扳手壹支、螺絲起子拔取頭組壹個、
內六角套筒組壹個），沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國91年間因傷害案件，經本院以91年度易字
    第1346號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年8 月15日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，於95年2 月21
    日凌晨3 時許，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀
    上足以對人之生命、身體造成危害之兇器之可拆式螺絲起子
    工具組1 組（含T 型扳手1 支、螺絲起子拔取頭組1 個、內
    六角套筒組1 個），在桃園縣桃園市○○街○ 段33號前，將
    乙○○所有車牌號碼QQN-530 號輕型機車之車牌1 面以上開
    工具組拆下竊取，得手後欲供己使用。嗣於95年2 月21日3
    時5 分許，在桃園縣桃園市鎮○街○○○街口為警查獲，並
    扣得甲○○所有供竊盜所用之可拆式螺絲起子工具組1 組（
    含T 型扳手1 支、螺絲起子拔取頭組1 個、內六角套筒組1
    個）。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述情節
    相符，復有照片2 幀、贓物領據1 紙附卷及扣案上開工具組
    1 組可佐。又扣案上開工具組經本院勘驗結果：「共含3 種
    工具：(一)T 型扳手1 支：扳手部分為質硬之金屬。(二)螺絲起
    子拔取頭組1 個：螺絲起子拔取頭部分為質硬之金屬。(三)內
    六角套筒組1 個：內六角套筒組部分為質硬之金屬。」，有
    本院勘驗筆錄1 紙及拍攝照片4 幀附卷可稽。足認被告自白
    應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案之可拆式工具
    組1 組，含T 型扳手1 支、螺絲起子拔取頭組1 個及內六角
    套筒組1 個，均有質硬之金屬部分，客觀上具有危險性，足
    以對人之身體、安全構成威脅，應屬兇器。是核被告甲○○
    之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。又被告前曾於91年間因傷害案件，經本院以91年度易字第
    1346號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年8 月15日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得之車牌
    已由被害人領回，所生危害尚輕，犯後坦承犯行，尚有悔意
    及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至
    扣案之可拆式螺絲起子工具組1 組（含T 型扳手1 支、螺絲
    起子拔取頭組1 個、內六角套筒組1 個），係被告所有，且
    係供犯罪所用，業據被告供明，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
