【裁判字號】    95,桃簡,898
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第898號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九Ｏ五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告於本院調查時之自白、證人
    甲○○於本院調查時之證詞外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇
    取財未遂罪。被告已著手於恐嚇取財行為之實施，而未至既
    遂之結果，為未遂犯，依法減輕其刑。被告與真實姓名年籍
    不詳自稱「阿義」成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告素行尚佳，併其犯罪之動機、目的
    、手段方式、所生危害，及犯罪坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，並已得告訴人甲○
    ○之原諒，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，是
    本院認對其前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、末查被告於本院調查時當庭表示願受科刑之範圍如主文所示
    之刑，是依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    被告對於本件不得上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十六條第三項、第
    一項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，檢察官得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
