【裁判字號】    95,家小調,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家小調字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，此民事訴訟法第244 條
    定有明文；而聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請求法
    院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成
    為判決主文，成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴
    之聲明須簡明確定，以定法院審判之範圍。
二、本件原告起訴未載明訴訟標的及其原因事實，又請求被告應
    按月給付生活費新台幣1 萬元，未敘明給付之起迄之日期，
    致無法確認應受判決事項聲明之範圍。經本院於民國95年05
    月11日通知命原告於7 日內補正前開起訴之程式，該項通知
    於同年月19日寄存送達，而於同年05月29日生送達效力。惟
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
