【裁判字號】    95,桃簡,1096
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國81年間，因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以82年度訴字第530 號判決判處應執行有期徒刑3
    年6 月確定，於82年7 月21日入監執行，於83年9 月18日縮
    短刑期假釋出監；復於假釋期間內之85年間再因違反肅清煙
    毒條例案件，經本院以85年度訴緝字第129 號判決判處有期
    徒刑3 年8 月確定，並與上開假釋經撤銷後應執行之殘刑1
    年8 月1 日接續執行，於85年12月24日入監執行，於88年5
    月27日假釋出監，於90年10月20日假釋期滿未撤銷，未執行
    之刑以已執行論；於90年間因竊盜案件，經本院以90年度桃
    簡字第1130號判決判處拘役50日確定，於91年7 月24日入監
    執行，於91年9 月11日執行完畢；於92年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度訴字第1535號判決判處有期
    徒刑7 月確定，於93年3 月24日入監執行，甫於93年10月23
    日執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，因積欠債務遭催討
    ，竟基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段328 巷口，以製造假車禍致被害人陷於錯誤之
    方式，向被害人詐取金錢花用：(一)先於95年2 月5 日14時40
    分許，在上開巷口，甲○○見吳嘉惠駕駛車牌號碼9N-3220
    號自用小客車行經該處，即製造聲響並蹲在路旁假裝遭車擦
    撞，吳嘉惠乃下車查看，甲○○即佯稱右手疼痛，先要求吳
    嘉惠搭載其前往就醫，待吳嘉惠搭載其至敏盛醫院後，復稱
    欲另至中醫就診，要求吳嘉惠賠償醫療費用新臺幣（下同）
    1,600 元，吳嘉惠誤認為確實發生車禍，而陷於錯誤交付
    1,600 元後離去。(二)復於同年月6 日9 時40分許，在上開巷
    口，甲○○見丙○○駕駛車牌號碼8F-4318 號自用小客車搭
    載其妻行經該處，即持鋁罐敲擊該車後照鏡製造聲響，並倒
    在路旁，丙○○與其妻遂下車查看，甲○○即佯稱手痛且腫
    起來，丙○○與其妻認有異乃表示欲通知警方至現場處理，
    甲○○遂立即離去而未得逞。(三)再於同年月6 日15時42分許
    ，在上開巷口，甲○○見乙○○駕駛車牌號碼5U-2282 號自
    用小客車行經該處，即製造聲響，乙○○乃下車查看，甲○
    ○即佯稱撞到人還敢走，其手紅腫且背部骨頭疼痛，要求乙
    ○○賠償醫療費用2,700 元，乙○○誤認為確實發生車禍，
    而陷於錯誤交付2,700 元後離去。嗣警方接獲民眾檢舉上開
    巷口有製造假車禍詐取財物之犯行，乃於同年月9 日15時10
    分許，在該巷口查獲甲○○。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與證人
    即被害人吳嘉惠、丙○○於警詢時，及證人乙○○於警詢及
    檢察官訊問時之證述情節相符，另經證人即警員洪國鈞、王
    俊勝於本院訊問時證述明確，復有監視錄影翻拍照片9 幀可
    稽。被告上開自白應與事實相符，堪予採信。至被告雖於警
    詢時辯稱：沒有假車禍，只有1 次是被害人自己包紅包給伊
    云云，惟證人即警員王俊勝於本院訊問時證稱：經查看許多
    天之監視畫面，被告都在畫面中出現，且都在同一路口或蹲
    或站，在車經過時就會停車，可以看見被告與車主在談話，
    但並非每輛車經過都會停車，被告似乎有加以選擇等語，可
    知被告已在上址多日並伺機詐騙，另參酌被告於2 天內即在
    相同地點發生3 次車禍，情節相同，顯異於常情，且被告於
    本院訊問時已坦承犯行，是被告所辯顯係卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告上開一、(一)及一、(三)所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，核被告上開一、(二)所為，係犯同法第339 條
    第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪，被告先後2 次詐欺既遂
    犯行及1 次詐欺未遂犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意，為連續犯，從情節較重之詐欺既遂
    乙罪，並加重其刑。又被告前曾於92年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度訴字第1535號判決判處有期徒
    刑7 月確定，於93年3 月24日入監執行，甫於93年10月23日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重
    其刑。爰審酌被告因積欠債務，不思以正當方式賺取金錢，
    竟以製造假車禍方式詐取被害人財物，所生危害，犯後終能
    坦承犯行之犯後態度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
