【裁判字號】    95,撤緩,74
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（95年度執聲字第1201號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    前經本院以94年度壢簡字第2173號判決判處有期徒刑3 月，
    緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束，於民國95年1 月23日確
    定。茲查該受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知受
    刑人到署執行緩刑付保護管束，惟受刑人均未依指定日期到
    署執行，顯已符合保安處分執行法第74條之2 第2 款撤銷緩
    刑宣告原因，爰依保安處分執行法第74條之3 之規定，聲請
    將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定。」、「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力。寄存之文書自寄存
    之日起，寄存機關應保存二個月。」，刑事訴訟法第62條、
    民事訴訴法第138條定有明文。
三、經查，本院核閱卷附之受刑人甲○○上述前案之本院94年度
    壢簡字第2173號刑事判決書及95年執聲字第1201號執行卷宗
    ，聲請人先傳喚受刑人應於95年4 月7 日到案執行，傳票於
    95年3 月29日送至受刑人桃園縣中壢市○○○路143 號、桃
    園縣中壢市○○路62號之住居所，惟均無人收執，遂於當日
    寄存於普仁派出所，寄存送達經10日後即95年4 月9 日始生
    合法送達效力；聲請人又傳喚受刑人應於95年5 月12日到案
    執行，並送至受刑人上開住居所，惟桃園縣中壢市○○○路
    143 號之住所無人收執，於95年5 月2 日寄存普仁派出所，
    寄存送達經10日後於95年5 月13日始生合法送達效力，送至
    桃園縣中壢市○○路62號因受刑人未居住該處而退回，此有
    前開執行卷宗所附之相關函文、送達證書影本可參，而上開
    第1 次寄存送達，受刑人均未向普仁派出所領取傳票，第2
    次之寄存送達則查無寄存之記錄，業經本院向普仁派出所調
    閱寄存送達郵件記錄簿節本之影本1 份屬實，聲請人之傳喚
    於受刑人應到案之日尚未生合法寄存送達效力，自無從要求
    受刑人於該日到案執行，縱聲請人再派員拘提被告未到，惟
    之前傳喚既有瑕疵，而本件聲請事關受刑人權益重大，若擅
    予撤銷受刑人之緩刑宣告，未免過苛，自應再行通知受刑人
    到案執行，以兼情法，爰駁回本件聲請。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
