【裁判字號】    95,壢簡,1093
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1093號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12141 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取髮帶1 個財物價值新臺幣88元，犯罪所生之損
    害輕微，犯後坦承犯行，顯具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受
    有有期徒刑以上之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，茲因一時思慮欠週而罹刑章，其犯罪情節又
    尚屬輕徵，經此次刑之宣告，均應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事簡易庭
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑之法條：
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新台幣3元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
