【裁判字號】    95,訴,925
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第925號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1766號）及移送併案審理（95年度毒偵字第942號
），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
第一級毒品海洛因壹包（淨重0.09公克，空包裝重0.20公克）、
含第一級毒品海洛因殘渣之夾鏈袋壹個均沒收銷燬之。扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前因偽造文書等案件，經臺灣高等法院以89年度
    上訴字第3158號及89年度上訴字第3713號分別判處有期徒刑
    4 月及有期徒刑6 月，應執行有期徒刑9 月確定；又因施用
    毒品案件，經本院以90年度訴字第1045號分別判處有期徒刑
    9 月及有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年確定；復又因竊
    盜案，經本院以91年度易字第404 號判處有期徒刑1 年10月
    ，並與前述毒品案件合併應執行有期徒刑2 年10月確定；上
    開有期徒刑自民國91年3 月6 日起算，至94年6 月21日因縮
    短刑期假釋並付保護管束，於94年7 月21日假釋期滿未經撤
    銷，視為已執行完畢（構成累犯）。而上開施用毒品案件，
    另經本院裁定令入勒戒處所強制戒治，於91年5 月31日執行
    完畢。
二、卻未戒除毒癮，於前開有期徒刑及強制戒治執行完畢後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年12月
    初某日起至95年6 月7 日凌晨1 時許為警查獲前回溯26小時
    內某時，於其桃園縣大溪鎮番子寮20號之住處等處，每2 至
    3 天之頻率，以注射之方式施用海洛因多次，並分別於下列
    時、地為警查獲：
（一）於95年1月26日下午16時許，在桃園縣大溪鎮○○○○○
      道路旁，因毒癮發作為警盤查而查獲。
（二）於95年3月24日11時45分許，在台北市○○區○○路三段
      102 巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重
      0 .09 公克，空包裝重0.20公克）、含第一級毒品海洛因
      殘渣之夾鏈袋1 個及其所有供施用海洛因所用之注射針筒
      1 支。
（三）於95年6 月7 日凌晨1 時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○
      路○段427號前為警查獲。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）卷附桃園縣政府警察局大溪分局檢體監管紀錄表、台北市
      政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、桃園縣警察局
      大溪分局被採尿人姓名編號對照表各1 紙及臺灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告3 紙。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.09公克、空包裝重
      0.20公克）、含第一級毒品海洛因殘渣之夾鏈袋1 個、注
      射針筒1支及法務部調查局鑑定通知書1 紙。
（四）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因犯行，
    願受科處有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
五、沒收：
（一）扣得之第一級毒品海洛因1包（淨重0.09公克，空包裝重
      0.20公克）及含第一級毒品海洛因殘渣之夾鏈袋1 個，均
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
      之。
（二）扣案之注射針筒1 支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依
      刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
