【裁判字號】    95,訴,582
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十五年度訴字第五八二號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年六月十九日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟參佰捌拾陸元，及自民國九十
五年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張訴外人浚泰實業股份有限公司向原告聲請
    借款，並將被告為發票人之如附表所示支票背書轉讓予原告
    以作為清償借款之用，惟上開支票屆期提示結果，竟遭以存
    款不足為由拒絕付款在案。上開支票雖經發票人即被告為禁
    止背書轉讓之記載，且載明受款人為浚泰公司，該公司將上
    述支票背書轉讓與原告雖不生票據轉讓之效力，惟系爭支票
    仍不失為民法上金錢債權之證明，仍得依民法關於一般債權
    讓與之方式而讓與。今原告自浚泰公司處受讓該債權，爰依
    債權讓與之法律關係，以起訴狀繕本送達為債權讓與之通知
    ，請求被告給付新臺幣（下同）五十萬一千三百八十六元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息等語；被告未言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出支票及退票理由單
    、副擔保票據明細表、統一發票影本及戶籍謄本等件為證，
    核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於九十五
    年五月五日合法送達予被告（按起訴狀繕本於九十五年四月
    二十五日寄存送達於被告住所，依民事訴訟法第一百三十八
    條第二項規定，自當日起經十日生效）予被告，有本院送達
    證書乙紙在卷可稽，被告等人對於原告主張之事實，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認被告均已自認原告之主張為真實。從而，原告依債權讓與
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，及自起訴狀
    繕本送達翌日即九十五年五月六日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年    六   月    三十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    六   月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
