【裁判字號】    95,簡,217
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    限制住居.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第1878
2 號、90年度偵字第1067號、90年度偵字第3152號），因被告自
白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年2 月13日晚上8 時許，在桃園縣中壢市龍
    崗圓環某處，明知張日祥（所犯竊盜罪業經本院以90年度易
    字第662 號判決判處有期徒刑2 年確定）所交付之車牌號碼
    EB-0052 號自小客車1 輛（價值約新台幣7 萬元）及該車配
    用之鑰匙1 支，係來路不明之贓物（上開自小客車為黃于粟
    所有，於90年2 月10日晚上11時許，在桃園縣大溪鎮永福里
    4 鄰35之1 號車庫內，遭張日祥使用黃于粟放在屋內之汽車
    鑰匙1 支發動該車而竊取得手），竟收受之，欲留供己用，
    嗣於90年2 月14日凌晨3 時30分許，甲○○駕駛上開車輛行
    經桃園縣八德市○○路11 05 號前為警查獲，而悉上情。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○涉犯刑法第349 條第1 項之罪，經檢察
    官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，
    經審判長告知簡易判決處刑程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭裁定改行簡易判決處刑程序，且無刑事訴
    訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
三、本院認定被告甲○○犯罪之理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)同案被告張日祥於警詢、偵查中及本院審理中之供述。
  (三)被害人黃于粟於警詢中之指述。
  (四)被害人黃于粟出具之贓物認領保管單1 紙。
  (五)綜上卷證，互核相符，足認被告自白與事實相符，洵堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受贓物之價值、被害人財物之損失，及被告
    之品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第499 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以判決如主文。
六、本件被告於本院審理時向本院請求表示願意接受拘役50日（
    得易科罰金）之刑度，本院於被告之請求範圍內為科刑判決
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告均不得上
    訴，至公訴人如不服本判決，得於收受送達之翌日起10日內
    ，以書狀敘述理由，提出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
