【裁判字號】    95,訴,636
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第636號
原      告  賴宗聖即動力企業社
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於95年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣陸拾萬捌仟陸佰陸拾肆元及自民
國九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
被告甲○○應給付原告新台幣貳拾萬柒仟玖佰伍拾元及自民國
九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之七十三，餘由被告甲○○負擔
。
本判決第一、二項於原告各以新台幣貳拾壹萬仟元、新台幣柒
萬玖仟元供擔保後，得假執行。被告乙○○、甲○○如以第一、
二項所命給付原告之金額供擔保後，各得免為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示並以供擔保為條件之假執行宣告。
二、陳述：原告為煙火之批發商，被告乙○○、甲○○為原告之
    業務員，渠等負責將原告所批發之煙火對外銷售，所有貨款
    應於95年1 月26日（農曆年）以前繳回，惟被告乙○○所出
    貨之貨款為688,664 元，除已繳回60,000元外，竟將其已收
    之貨款628,664 元侵占作為己有，且向原告借款10,000元亦
    未清償，合計應給付原告638,664 元（628,664 ＋10,000＝
    638,664） ；被告甲○○則將已收貨款236,950 元侵占入己
    ，且向原告借款1,000 元未清償，合計應給付原告237,950
    元（236,950 ＋1,000 ＝237,950） ，被告二人旋於過完農
    曆年後，即未再上班逃逸，原告曾催告被告返還上開貨款及
    借款，然被告仍置之不理，爰依民法侵權行為及消費借貸等
    法律關係，提起本件訴訟。
三、證據：提出提貨單46紙、託運收據21紙、現金借支單2 紙、
    營利事業登記證、台灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢
    署）通知、被告身分證、員工履歷表各1 份均影本為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，均無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀達後，原告減縮應受判決事項之聲明者，得將原訴變
    更，民事訴訟法第255條第1 項第3款定有明文。本件原告於
    審理中，更改訴之聲明將法定遲延利息之起算日，由「95年
    2 月6 日」，更改為「自起訴狀繕本送達被告之翌日起」，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，與前揭規定相符，自應准許
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段第
    280 條第3 項定有明文。本件原告主張：其為煙火之批發商
    ，被告乙○○、甲○○為原告之業務員，渠等負責將原告所
    批發煙火對外銷售，惟被告二人竟將已收之貨款侵占入己，
    經計算後，被告乙○○、甲○○分別負欠原告貨款及借款分
    別為638,664 元、237,950 元，迄未還款等事實，已據其提
    出與所述相符之提貨單、託運收據、現金借支單、營利事業
    登記證、桃園地檢署通知、被告身分證、員工履歷表等件為
    證。再被告受合法之通知，於言詞辯論期日均不到場，亦未
    提出任何書狀或證據供本院參酌，則原告上開主張，自堪信
    為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。再借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，民法第184 條第1 項、第478 條前段定有明文。再給
    付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項亦有明定。本件被告二
    人既侵占原告貨款，且積欠借款如上述金額未還，自應負損
    害賠償及償還借款之責任，從而，原告本於侵權行為、消費
    借貸之法律關係提起訴訟，請求被告給付各如主文第1 、2
    項所示之金額，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年5 月6 日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，
    即屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，於法核無不合，本院
    並依職權宣告被告供擔保後得免為假執行，爰分別酌定相當
    之擔保金額，併准許之。
四、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書、第390 條第2
    項、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
