【裁判字號】    95,桃簡,1449
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第2039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正及補充：
  (一)被告甲○○係於民國92年3 月28日執行強制戒治完畢。
  (二)被告前曾於91年間因毒品案件，經臺灣板橋地方法院於91年
    5 月23日以91年簡字第129 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    又於91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於92年9 月1
    日以91年易字第3023號判決判處有期徒刑8 月確定，上開二
    罪定應執行之刑為有期徒刑1 年，並於93年4 月21日縮刑期
    滿執行完畢。
  (三)被告係於95年4 月3 日4 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○村
    ○○○路與文昌2 街口為警查獲。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規範
    之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    查被告有前揭犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以
    自拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、手段、惟於本件犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之吸食器1 個，為被告供施用安非他命所用之物，且屬
    被告所有，已據其供明在卷（見95年毒偵字第2039號偵查卷
    第28頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條
    、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中      華    民    國    95      年   6   月   30    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                   法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳  育  君
中    華     民      國   95    年    6    月  30     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
