【裁判字號】    95,壢簡,548
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第548號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博；甲
○○處有期徒刑伍月；丙○○處有期徒刑肆月；乙○○、丁○○
各處有期徒刑貳月；如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案天九牌貳副、骰子拾玖顆、抽頭金新台幣貳萬捌仟柒佰元
、監視鏡頭壹個、電視螢幕壹台、計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充甲○○係以一天新台幣（下同）3,000
    元之代價向不知情之郭上銘承租其坐落桃園縣中壢市○○街
    58號2 樓之房屋，並以1 天5,000 元代價僱用丙○○，1 天
    1,000 元之代價僱用丁○○、乙○○，並更正查獲時間應為
    95年2 月13日凌晨2 時20分許，證據部分並補充桃園縣政府
    警察局中壢分局偵查隊現場檢查紀錄表1 紙、現場照片6 幀
    ，所犯罪名部分應補充被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○
    ○4 人均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪，渠等所犯二罪之間，具有原因、結果之
    牽連關係，應依牽連犯之規定從一重以意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。除上陳各端外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名及犯罪
    態樣胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用
    之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
