【裁判字號】    95,壢簡,643
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第643號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告前所犯偽造有價證券案件
    係於92年11月27日假釋出監，後於93年10月1 日縮短刑期假
    釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，以已執行論外
    ，餘均引用檢察官聲請易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後多次犯
    行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告乘被害人乙○○急需用錢之
    際，貸以金錢，並取得與原本顯不相當之重利，犯情不輕，
    且犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至由被害人乙○○簽發、
    並由被告持有之本票3 紙，皆係被害人交予被告供借款擔保
    之用，日後債務清償時，尚須返還被害人，不能認係被告所
    有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第344 條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
