【裁判字號】    95,桃交簡,1267
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於94年7 月5 日晚間，騎乘車牌號碼QBW －158 號輕
    型機車，沿雙向6 車道之桃園縣蘆竹鄉桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段由山腳往南崁方向行駛，於同日19時45分許，行經桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段與仁愛路交岔路口，欲左轉沿仁愛路行
    駛時，即應注意於行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取並要之安全措施，且應注意轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形當候晴、光線為夜間有照明，且路面狀態乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意車前狀況，未讓直行車先行，而貿然左轉，適
    有未考領重型機車駕駛執照（其僅考領有輕型機車之駕駛執
    照）之乙○○騎乘車牌號碼MZ9 －763 號重型機車沿桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段由南崁往山腳方向直行而來，甲○○閃避
    不及，不慎以其前車頭撞擊乙○○騎乘所騎乘機車之左前導
    流板處，致該機車向左側傾倒，乙○○則以臀部直接著地之
    方式摔落於地，並因而受有第一腰椎爆裂性骨折之傷害。甲
    ○○肇事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務
    員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而
    自首並接受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○迭經檢察官及本院多次傳喚、拘提均未到庭。上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承2 車撞擊之情節
    不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、本院訊問時具結證
    述之情節相符，復有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交
    通事故現場圖、現場及車損照片10幀在卷可稽94年度偵字第
    22184 號偵查卷第8 至10、17至21頁）。而告訴人乙○○機
    車遭被告機車撞擊後，告訴人乙○○受有第一腰椎爆裂性骨
    折之傷害，亦有聖保祿醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可憑
    94年度偵字第22 184號偵查卷第13頁）。按汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎，應注意轉彎車應讓直行車先行，道路
    交通安全規則第102 條第1 項第6 款定有明文；次按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，同法第94條第3 項亦有明定。而依卷附道路交通事故調查
    報告表所示，肇事路段為交岔路口，被告車輛欲左轉進入仁
    愛路行駛，而告訴人機車則係直行於對向車道上，被告駛入
    上開交岔路口時，自應注意轉彎車應讓直車先行之規定，且
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時情形當
    候晴、光線為夜間有照明，且路面狀態乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，並無不能注
    意之情形，竟仍疏於注意轉彎車應讓直行車先行，並未注意
    車前狀況，貿然駛入上開路口左轉，以致肇事，被告顯有過
    失至明。且告訴人確因本件車禍受有第一腰椎爆裂性骨折之
    傷害，亦如前述。足見被告過失與告訴人受傷間顯有相當因
    果關係。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件車禍發生後，有偵查犯罪職權之桃園縣政府警察
    局大園分局交通隊蘆竹小隊警員林泰宏，接獲未報名肇事人
    姓名之報案後，到現場處理事故時，被告甲○○當場向其承
    認為肇事等情，業據證人林泰宏於本院證述甚詳，並有在場
    查獲員警林泰宏所製作之桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，是被告甲○○於有偵查
    權之警員發覺前開犯行之犯罪人前，自行向現場處理警員申
    告上開犯行，並隨同警員到案及接受審判，自符合自首之規
    定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕
    車行經交岔路口左轉，未注意車前狀況且亦未讓直行車先行
    ，致告訴人受有前述之傷害，所生危害非輕，現復未與告訴
    人達成和解，並審酌告訴人亦有未考領適當之駕駛執照而駕
    駛重型機車之情節，有證號查詢機車駕駛人1 紙在卷可稽，
    及被告並無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95     年     6     月     30  日
                         交通法庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
