【裁判字號】    95,聲,776
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即債務人周.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二六四六號提存事件所命聲請人提供之擔
保物即中央政府建設公債八十四年度甲類第一期票債壹張，面額
新臺幣伍拾萬元（票號：84A02473C ，附息票第5 期至第20期）
，准以面額新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十二度甲類第
四期登錄債券變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文；另依同
    法第106條之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度全天字第2809號
    民事假扣押裁定，以85年度存字第2646號提存事件提存中央
    政府建設公債84年度甲類第1 期債票1 張，面額新臺幣（下
    同）50萬元對相對人之被繼承人周添全財產實施假扣押。現
    因前開提存之債票已到期，亟需領回辦理還本手續，爰依法
    聲請變換提存物等語。
三、查相對人之被繼承人周添全於90年11月14日辭世，繼承人為
    其配偶徐花及其子女周業鑑、周業典、徐文城、周清建、徐
    寶珠、徐梅鳳，其中徐花、周業鑑、周業典、周清建、徐寶
    珠、徐梅鳳業向本院呈報拋棄繼承，經本院以91年度繼字第
    6 號拋棄繼承事件准予備查在案，故相對人為被繼承人周添
    全之唯一繼承人，合先敘明。次查，前開聲請意旨所陳之事
    實，業經本院依職權調閱上開提存卷宗、假扣押裁定卷宗核
    閱無訛；且查聲請人所聲請變換之擔保物與原提供之擔保物
    價值復相當，故其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項、第95條、第81條
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
