【裁判字號】    95,桃勞安簡,8
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃勞安簡字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第19662 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、緣駱駝起重工程有限公司（下稱駱駝公司）於民國93年2 月
    25日以每小時新臺幣（下同）770 元承作榮民工程股份有限
    公司臺北地下鐵路施工處「西濱快速公路WH06標工地起重工
    程（20公噸吊卡車1 輛，含作業員及助手各1 名）」，駱駝
    公司於同日復將該工程以每小時770 元（扣除上開契約結算
    金額百分之7 計算）轉交由甲○○承作，甲○○為從事業務
    之人；另甲○○於93年7 月中旬某日起，以日薪1,200 元僱
    用莊萬來在上開工地從事吊卡車捆工作業，甲○○亦為勞工
    安全衛生法上之雇主。於93年7 月26日13時許，甲○○與莊
    萬來在桃園縣蘆竹鄉○○○○道路WH06標工程25K-260 處工
    地施作吊運鋼模作業，將鋼模吊運至車牌號碼353-GW號營業
    大貨車上，甲○○本應注意對於工作場所，於作業前指派人
    員實施危害調查、評估，並採取適當防護措施，且對於吊卡
    車上從事鋼模綑綁之工作場所，應有防止鋼模倒塌、崩塌之
    設施，及對於吊卡車上未綑綁之鋼模，應採取固定之措施，
    以避免危害發生，且依當時情況，甲○○並無不能注意之情
    事，竟疏未注意為上開必要之安全及防護設備或措施。嗣當
    日14時許，莊萬來在吊卡車上從事綑綁鋼模作業時，突遭滑
    落之鋼模碰撞，造成體腔出血，導致出血性休克，經送醫急
    救，仍於同日15時40分許不治死亡。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵
    案，及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即被害人家屬乙○○於警詢、證人黃金和於警詢及
    檢察官訊問時證述情節相符，復有現場照片6 幀、榮民工程
    股份有限公司臺北地下鐵路施工處招標投標及契約文件1 份
    、機具車輛租賃契約2 份在卷可稽。又被害人莊萬來確於工
    作時，遭突然滑落之鋼模碰撞而死亡等情，有卷附敏盛綜合
    醫院大園分院診斷證明書1 紙，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官督同檢驗員到場相驗屬實，製有相驗屍體證明書、
    驗斷書、勘驗筆錄及現場照片、相驗照片在卷可稽，此外，
    並有行政院勞工委員會北區勞動檢查所派員現場檢查後，製
    有職業災害檢查報告書1 份在卷可佐。按勞工安全衛生法第
    2 條第2 項已規定「本法所稱雇主，謂事業主或事業之經營
    負責人」，則本件被害人莊萬來係受僱於被告，則被告自屬
    上揭勞工安全衛生法所稱之雇主。又雇主對於防止有墜落、
    崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安
    全衛生設備；雇主對於營造工作場所，應於勞工作業前，指
    派勞工安全衛生人員或工程專業人員實施危害調查、評估，
    並採適當防護措施，以防止職業災害之發生；雇主為防止載
    運貨臺物料之移動致有危害勞工之虞，除應提供勞工防止物
    料移動之適當設備，並應規定勞工使用，勞工安全衛生法第
    5 條第1 項第5 款、營造安全衛生設備標準第6 條、勞工安
    全衛生設施規則第164 條分別定有明文，被告身為雇主，係
    負責管領支配該工地事務，而有指揮監督權無疑，依其對該
    工地之監督義務，其於業務上當然有防止危險之注意義務，
    此無庸置疑，惟其既有前述疏於注意之處，可見被告對於本
    件事故，確有過失無疑，而被告之過失行為與被害人莊萬來
    之死亡間，具有相當因果關係。足認被告之自白確與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、被告甲○○為勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主，亦
    為從事業務之人，並負有保護所僱用或工作場所勞工工作安
    全，防止危害發生之職責。被告因執行業務之過失，且因違
    反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款防止有墜落、崩塌等
    之虞之作業場所引起之危害之規定，導致被害人莊萬來罹災
    死亡，而發生勞工安全衛生法第28條第2 項第1 款死亡之職
    業災害，核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業
    務過失致死罪、勞工安全衛生法第31條第1 項之雇主未設置
    安全設施致生職業災害罪。其一行為犯上開2 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業務過失致死罪論處
    （最高法院87年6 月16日87年度第6 次刑事庭會議決議參照
    ）。爰審酌本件被告之過失情節，本件事故所生危害、犯後
    已經賠償被害人家屬（有和解書及臺北縣永和市調解委員會
    調解書各1 份在卷可稽），且被害人乙○○於檢察官訊問時
    亦表示不願追究，及被告坦承犯行、素行尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份足稽，且犯後深表悔意，復已與
    被害人家屬達成民事和解，本院審酌此等情事，認被告應無
    再犯之虞，本件刑之宣告已足收警惕之效，前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑3 年，用啟自新，並策
    來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，勞工安全衛生
    法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附記法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條
雇主對左列事項應有有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
