【裁判字號】    95,訴,832
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第832號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1209號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年2 月22日釋
    放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年3 月7 日以
    91年度毒偵字第186 號為不起訴處分。嗣於91年間因偽造印
    文案件，經本院以91年度壢簡字第410 號判處有期徒刑2 月
    ，於93年7 月13日執行完畢；復因違反毒品危害防制條例案
    ，經本院以93年度訴字第1372號判處有期徒刑6 月，於94年
    5月23日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、詎未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自94年12月10日起（本院94年度訴字第1574號被告涉犯施用
    毒品案件裁判後）至95年2 月21日止遭查獲前某時，在桃園
    縣中壢市○○○ 街40巷28號9 樓居處，以每日一次之頻率，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年2 月21日下午5
    時10分許，為警在上開居處查獲。案經台北市政府警察局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）卷附之台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及
      臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿檢驗報告各1紙。
（三）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因犯行，
    願受科處有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
    條、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
