【裁判字號】    95,訴,1088
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月30
日下午5 時，在本院刑事第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗後淨重三點五七公克，空包裝重零點三二
公克）沒收銷燬之，扣案之針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗
前毛重一點零四公克）沒收銷燬之，扣案之針筒壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重三
點五七公克，空包裝重零點三二公克）、第二級毒品安非他命壹
小包（驗前毛重一點零四公克）均沒收銷燬之，扣案之針筒壹支
沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十
      七年度毒聲字第一五七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
      八十七年度偵字第七六六一號為不起訴處分確定。再因施
      用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十八年度毒
      聲字第三一九二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品傾向，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣板橋
      地方法院聲請令入戒治處所施以強制戒治，並提起公訴。
      強制戒治部分，由臺灣板橋地方法院以八十八年度毒聲字
      第三六七八號裁定令甲○○入戒治處所施以強制戒治，旋
      又經臺灣板橋地方法院以八十八年度毒聲字第六七五六號
      裁定停止戒治，並交付保護管束，迄民國八十九年六月十
      四日戒治期滿。公訴部分，由臺灣板橋地方法院以八十八
      年度重簡字第九六０號判決判處有期徒刑五月確定，尚未
      服刑前，又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十年度
      易字第五五號判決判處有期徒刑十月，上訴後經臺灣高等
      法院以九十一年度上易字第五五０號判決駁回上訴而確定
      。另因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十
      年度毒聲字第一二四八號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，並以九十年度重簡字第四三二號判決判處有期徒刑五月
      確定在案。嗣甲○○先入所執行強制戒治，於九十一年七
      月十一日戒治期滿釋放後，再接續執行上開二件施用毒品
      、一件竊盜三案件，至九十三年一月二十日假釋出監在外
      ，至九十三年二月十四日假釋期滿，未經撤銷，視為執行
      完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，在上揭強制戒治期滿釋放後五年內，於九十五年三月
      十九日凌晨零時三十分許，在桃園縣龜山鄉○○○路、復
      興一路交叉路口處之加油站廁所內，以將海洛因摻水加入
      針筒後施以皮下注射之方式，施用海洛因一次。另基於施
      用第二級毒品安非他命之犯意，於上開時間、地點，以將
      安非他命摻水加入針筒後施以皮下注射之方式，施用第二
      級毒品安非他命一次。嗣於九十五年三月十九日凌晨一時
      五十分許，在桃園縣龜山鄉○○○路三十四巷十四弄、文
      興路口處為警查獲，當場並扣得第一級毒品海洛因一小包
      （驗後淨重三點五七公克，空包裝重零點三二公克）、第
      二級毒品安非他命一小包（驗前毛重一點零四公克），甲
      ○○所有供施用海洛因及安非他命所用之針筒一支。
（三）案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第一六九七號）
      。
三、處罰條文：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  書記官    翁其良
                              法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如以刑事訴訟法第四百五十五條之四上訴，得自收受判決送達之
日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                              書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪法條：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
