【裁判字號】    95,桃簡,1126
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1126號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第994號）本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○於民國93年12月7日戒治期
    滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年1月
    25日以94年度戒毒偵字第69號不起訴處分確定，證據部分並
    補充桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表1
    紙外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、按強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本條例第10條之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防治條例第23條第2 項規定
    甚明。茲查，被告甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治
    後於93年12月7 日戒治期滿執行完畢之情，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，因之，被告係於強制戒治執行完畢後
    5 年內再犯本件施用毒品之罪乙節，至為彰明，是以檢察官
    對之追訴，於法洵屬有據，應予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防治條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
