【裁判字號】    95,壢簡,1002
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1002號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號1樓1室.
                    室
上列被告違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第593號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年9 月1 日，以車號3280—DZ號自小
    客車為契約標的物與福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司
     ） 訂立附條件買賣契約，向福灣公司貸款新臺幣（下同）
    736,144 元，雙方除約定區分48期，按月償還本金及利息共
    計14,503元，另亦約定於償付全部之分期給付貸款本金及利
    息前，被告應將上開車輛置放其住居所（訂立該契約時係位
    在中壢市白馬莊124 號，嗣於93年9 月3 日變更為桃園縣中
    壢市○○街42巷16號）附近，並於93年9 月10日向公路總局
    新竹區監理所中壢監理站為動產擔保交易附條件買賣設定登
    記。詎被告於簽署附條件買賣契約書及完成附條件買賣設定
    登記後，已為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，
    於94年4 、5 月間，未通知福灣企業公司，將上開車輛移至
    桃園縣中壢市○○路附近之租屋處，而未將上開車輛停放於
    上述約定位置，並於94年7 月14日起，即未依約繳納按月應
    付之貸款本金及利息，迄於94年10、11月間，將上開車輛以
    12萬元之代價，出質予新竹縣聯合當鋪，致生損害於債權人
    福灣公司。案經福灣公司訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時坦認在卷，並有被
    告與告訴人公司公司間之附條件買賣契約書1 紙、動產擔保
    交易附條件買賣設定登記申請書1 紙、福灣公司陳報狀所附
    之訪視報告書、存證信函在卷可憑，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、素行、對於告訴人所生
    損害、迄未賠償告訴人所受損失、及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中      華      民      國    95   年    6   月   30  日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
