【裁判字號】    95,簡,245
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第245號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○○.
                    32歲民.
                    印尼
                    在台無固定.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起訴公訴（95年度偵字第1241
4 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由
受命法以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○  ○○○○○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○  ○○○
    ○○○○自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
    程序，逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除補充被告於本院訊問時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載。
三、本件被告於本院準備程序中自白犯罪，經檢察官向本院具體
    求處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌
    依其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定
    ，本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
