【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月30
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
二級毒品安非他命貳小包（合計驗前毛重一點四公克）沒收銷燬
之，扣案之殘渣袋壹個、吸食器伍組、玻璃球參個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第
      一六０七號裁定送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之
      傾向，而由本院以八十九年度毒聲字第二二六四號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，旋又經本院以八十九年度毒聲
      字第六三九四號裁定停止戒治，迄九十年四月四日期滿，
      未經撤銷，視為戒治完畢，而由臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官於九十年四月六日以九十年度戒偵字第三四九號為
      不起訴處分確定。再因竊盜案件，經本院以八十九年度易
      字第三六０號判決判處有期徒刑十月確定，送監執行至九
      十年八月三十一日縮刑期滿，執行完畢。出獄後不知悔改
      ，又因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一四二三號
      判決判處有期徒刑一年確定，另因施用毒品案件，經臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣板橋地方法院聲請令甲
      ○○入戒治處所施以強制戒治，並提起公訴。強制戒治部
      分，由臺灣板橋地方法院以九十一年度毒聲字第三九七六
      號裁定令甲○○入戒治處所施以強制戒治，至九十二年十
      二月二日戒治期滿。公訴部分，由臺灣板橋地方法院以九
      十二年度板簡字第三三七號判決判處有期徒刑四月確定。
      上揭竊盜及施用毒品二罪，嗣並經臺灣板橋地方法院以九
      十二年度聲字第一一九四號裁定定應執行刑為有期徒刑一
      年二月確定，送監執行至九十三年十二月三十一日縮刑期
      滿，執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
      概括犯意，於上開強制戒治期滿後五年內，自九十四年五
      月間某日起至同年八月二十日止，連續在其位於桃園縣中
      壢市○○○路○段五二三號七樓之居處，以將安非他命置
      入吸食器或玻璃球內點火燒烤，俾吸食其煙氣之方式，施
      用第二級毒品安非他命多次。嗣先於九十四年九月十四日
      上午十一時十分許，為警在其上址住處首度查獲，當場並
      扣得甲○○所有供施用安非他命所用之吸食器二組、殘渣
      袋一個，繼而於九十四年八月二十三日中午十二時五十分
      許，為警在桃園縣中壢市○○路、文化路口處再次查獲，
      當場並扣得安非他命二小包（合計驗前毛重一點四公克）
      ，甲○○所有供施用安非他命所用之吸食器三組、玻璃球
      三個，非關施用安非他命所用之吸管二支、電子磅秤一個
      、針筒一支、海洛因攪拌器一台（吸管、電子磅秤、針筒
      及攪拌器與本案無關，均不予沒收）。
（三）案經桃園縣政府警察局、桃園縣政府警察局平鎮分局分別
      移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴（九十四年
      度毒偵字第五二０五號、第五八０三號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                            書記官  翁其良
                            法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第二項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
