【裁判字號】    95,壢簡,100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮戒治所強制戒治中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年11月15日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向東元車業有限公司（下稱：東元公司）
    購買車號SLZ-312 號重型機車1 輛。雙方約定分期交易總價
    金為新臺幣（下同）39,480元，除已付頭期款3,000 元外，
    應自92年12月10日起至93年11月10日止，以每月1 為期，共
    分12期繳納，每期支付3,040 元，為動產擔保交易之債務人
    ，雙方並約定標的物存放地點為桃園縣中壢市○○○街53號
    5 樓住處附近，在價金未付清前，標的物所有權仍屬於出賣
    人所有，買受人僅得依約佔有使用，不得任意遷移或為其他
    處分。詎甲○○於取得上開車輛後，僅繳納頭期款3,000 元
    ，自92年12月10日起即未繳納任何分期款項，並意圖為自己
    不法之利益，將上開車輛遷移他處而不知去向，致東元公司
    因而追索無著，受有損害。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經告訴代理人王
    美舒於檢察官訊問時指述綦詳，復有分期付款附條件買賣契
    約書影本、客戶分期款繳款記錄查詢表、客戶查訪記錄表各
    1 紙在卷可憑，足徵被告之自白與事實相符，本件事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    未繳付任何分期價款，即任意將前開機車遷移他處，且迄今
    未賠償東元公司之損失，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
