【裁判字號】    95,桃簡,1525
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九五八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○與真實年籍姓名不詳自
    稱「朱翔」之成年男子共同基於未指定犯人而向該管公務員
    誣告犯罪之犯意聯絡，由甲○○於民國九十四年六月八日，
    至華南商業西門分行辦理支票之掛失止付，並填具遺失票據
    申報書，虛捏事實以本案支票於九十四年五月中旬，在臺北
    市搭乘捷運途中遺失云云，由華南銀行經由票據交換所轉請
    警察機關協助偵查侵占遺失物罪嫌，未指定犯人而向該管公
    務員誣告犯侵占遺失物罪嫌。其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○與真實年籍姓名不詳自稱「朱翔」之成年男子就
    本件犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。查被告本
    件誣告犯罪，雖致檢察官對於支票提示人陳開天展開偵查，
    惟經被告於檢察官偵查中自白犯罪後，陳開天已據檢察官以
    臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵緝字第二四四號為不
    起訴處分確定，被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，自
    應依刑法第一百七十二條之規定依法減輕其刑。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段，以及犯後自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百七十一條第一項、第一百
    七十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
