【裁判字號】    95,桃簡,1496
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1496號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌兩副、骰子陸顆及新台幣肆
佰元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、刑法第268 條，第38條第1 項第2 、3 款、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
