【裁判字號】    95,壢簡,1131
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1131號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7266、10063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害直
系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又損壞他人之神主牌位、落地窗玻璃，足以生損害於
他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，拘役伍拾日，有期徒刑、拘役如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為乙○○之子，二人間有家庭暴力防治法所稱之
    家庭成員關係。甲○○曾於民國83年間，因過失傷害案件，
    經本院判處有期徒刑04月確定，於83年03月24日易科罰金執
    行完畢；又於83年間，因賭博案件，經本院判處罰金1 千元
    （銀元）確定，於83年12月30日執行完畢；又於84年間，因
    詐欺案件，經台灣高等法院判處有期徒刑06月，於85年09月
    12日執行完畢；又於84年間，因妨害自由案件，經本院判處
    拘役40日，於85年10月22日執行完畢；又於90年間，因違反
    保護令案件，經本院判處拘役48日，於90年10月29日執行完
    畢；又於90年間，因違反保護令案件，經本院判處拘役59日
    ，於91年05月23日執行完畢。於94年02月10日22時許，在桃
    園縣中壢市○○路27號住處內，乙○○因向銀行貸得之款項
    均轉入甲○○帳戶內，而向甲○○索討其中半數，致甲○○
    心生不滿，竟基於恐嚇危害安全之犯意，對乙○○作勢欲點
    燃瓦斯，以此加害生命、身體、財產之事恐嚇乙○○，致乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。於95年03月06日19時50分
    許，在上址其住處，其要求乙○○將住處房地出售，為乙○
    ○所拒絕。甲○○乃在屋內咆哮，乙○○見狀跑上該址04樓
    躲避，甲○○即追上04樓，先基於毀損之犯意，將屋內乙○
    ○供奉於神桌上之神主牌位（聲請簡易判決處刑書誤載為神
    像）01只取下摔壞。又另基於傷害直系血親尊親屬之犯意，
    拉扯乙○○，並持神桌上之銅製香爐01個砸向乙○○，而砸
    中乙○○之左手肘，致乙○○受有左手肘挫傷之傷害。乙○
    ○乃迅即跑離住處，向當地里長求救。甲○○則接續將該址
    乙○○之落地窗玻璃02片打破；足以生損害於乙○○；經乙
    ○○報警查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查及乙○○訴由台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢坦承其於前揭時、地，與其父即告訴人爭
    執拉扯，其拿香爐砸傷告訴人等情。其於檢察官訊問時供稱
    ：於前開時、地，告訴人向其要貸款之一半，其有欲點燃瓦
    斯，但未點燃；其有動手毆打告訴人，告訴人被香爐打到，
    其有打破住處玻璃等情。惟其於警詢辯稱：一時不小心打到
    被害人云云；其於檢察官訊問時辯稱：其係翻桌子而打到告
    訴人云云，否認有傷害之故意。惟查被告前開犯罪事實，業
    據告訴人於警詢、檢察官訊問及於告訴狀（除關於95年03月
    06日行為之確實時間外）中指訴甚詳，且有診斷證明書01份
    、落地窗玻璃02片被打破與神主牌位損壞後與香爐一起散落
    於地面情形與現場情形之照片07張可稽。關於95年03月06日
    行為之時間，被告與告訴人於警詢已一致陳明係95年03月06
    日19時50分許，互核一致，告訴人該次警詢係於95年03月06
    日所為，被告則係於95年03月07日所為，距行為時間甚為接
    近，記憶自屬清晰明確，而可採信。告訴人於95年03月30日
    之告訴狀雖稱係95年03月06日20時許，因該次告訴狀提出時
    間距被告該行為時，已經過20餘日，記憶已較模糊，所稱時
    間應屬約略時間，較非可採。被告於警詢已陳明其拿香爐砸
    傷告訴人等情，且觀之現場照片顯示原擺放於神桌上之神主
    牌位與香爐，確已掉落於地面上，且神主牌位已損壞散落在
    地面上，足認被告有作勢欲點燃瓦斯對告訴人施恐嚇；且有
    持原擺放於神桌上之香爐砸傷告訴人，又將原置於神桌上之
    神主牌位打壞於地及打破落地窗玻璃等情。被告對告訴人作
    勢欲點燃瓦斯施恐嚇，係以欲點燃引爆瓦斯以加害告訴人之
    生命、身體及欲燒毀告訴人之房屋（財產）之事，恐嚇被害
    人，已使告訴人心生畏懼，自足以生損害於告訴人。又被告
    損壞告訴人家中之神主牌位、落地窗玻璃，亦足以生損害於
    告訴人。被告所辯係不小心打到告訴人或翻桌子打到告訴人
    云云，為卸責之詞，不足採信。至於檢察官起訴事實依告訴
    人告訴狀而指被告上開恐嚇時，另有取出汽油云云，然被告
    與告訴人於警詢均未述及此，而被告與告訴人於檢察官訊問
    時則均僅稱被告有欲點燃瓦斯之舉動，並未言及有欲點燃汽
    油之舉。檢察官循告訴人告訴狀之此部分所指自非可採；因
    檢察官認此僅為被告恐嚇舉動之一部，僅附予說明。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告恐嚇危害安全之行為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪；其傷害之行為，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，又其係對於直系血親尊親屬即其父犯傷害罪，
    並應依刑法第二百八十條規定，依法加重其刑；其毀損他人
    上開物品，足以生損害於他人之行為，係犯刑法第三百五十
    四條之毀損罪。檢察官就被告所犯恐嚇危害安全部分，認係
    犯刑法第三百零六條之罪，起訴法條顯然有誤，應予變更。
    被告為告訴人之子，此據被告與告訴人於警詢時一致述明，
    二人間有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員關係，
    本件之傷害、恐嚇危害安全罪部分，屬同法第二條第一項之
    家庭暴力罪。被告先後損壞神主牌位、落地窗玻璃02面，時
    間雖有先後，然極為密接，且均係在上開同一地點所為，為
    一毀損行為接續之數個動作，祇論以一毀損罪。被告所犯毀
    損與傷害罪間，時間雖甚接近，然罪名不同，行為有異，且
    其所毀損者為神主牌位與落地窗玻璃，而其持以傷害告訴人
    者，則為銅製香爐，犯意亦屬有別；而其所犯恐嚇危害安全
    罪，與上開毀損、傷害罪間，時間相隔1 年餘，並非緊接，
    且罪名不同，行為有異，犯意有別；三罪自應分論併罰之。
    爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，此有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份可按，雖非累犯，素行不佳，已02度因違反
    保護令案件，經判處罪刑執行完畢，告訴人為其父，竟因細
    故對其父施加恐嚇，致生危害於其父安全，且打壞神桌上之
    神主牌位、落地窗玻璃，另以神桌上之香爐打傷其父，行為
    至為忤逆、惡劣，對其父之身心危害不輕，及所損害物品之
    價值雖不高，但對其父而言，神主牌位為有重大意義之物，
    本不容任意移動，何況故意損壞；告訴人僅受有左手肘之挫
    傷，傷勢不重，與被告犯後為上開自白之犯後態度及其他一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，
    及就各宣告刑與執行刑，分別諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告已二度因違反家庭暴力防治法之罪，受前開罪
    刑之宣告與執行，本件係第三度犯違反家庭暴力防治法之罪
    ，難認無再犯之虞，不予宣告緩刑，附予敘明。被告持以傷
    害告訴人之銅製香爐，係告訴人所有之物，非被告所有，不
    得宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第二百七十
    七條第一項、第二百八十條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第二百八十條：
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金（罰金
已提高為10倍）。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（
罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑、拘役如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
