【裁判字號】    95,桃簡,1313
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      弄31號.
            丙○○
上列被告等因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
調偵字第418 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己
及第三人不法之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人
之財產，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○，均係犯刑法第342 條第1
    項之背信罪。被告3 人分別與某真實姓名、年籍不詳之成年
    男子間有犯意聯絡與行為分擔，雖該男子不具為他人處理事
    務之身分，依刑法第31條第1 項之規定，仍均應論以共同正
    犯。渠等先後多次背信犯行，時間緊接，方法相同，所犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應均依連
    續犯之規定以1 罪論，並依法加重其刑。茲審酌被告3 人犯
    罪之動機、手段，迄未與告訴人達成和解，犯後坦承犯行，
    素行良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第31條第1 項、第56條、第342 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
