【裁判字號】    94,桃簡,1692
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1692號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第10949號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日
。
扣案之壹對參DVD 光碟燒錄器貳台及附件附表所示片名之盜版光
碟共捌佰玖拾片、空白光碟片佰片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪及同法第
    91條之1 第3 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟物而散
    布罪及同條第91條之1 第3 項前段之明知係侵害著作財產權
    之重製光碟物而散布罪，至其意圖散布而持有該盜版光碟之
    低度行為，應為散布之高度行為吸收，不另論罪。其前後各
    有多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意
    反覆為之，均應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑
    。被告所犯之上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依
    牽連犯之規定從一重之以著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪論斷。
    另被告曾有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑，並依法遞加重之。次查，被
    告於警詢、偵查及本院訊問時，均直承犯行無隱，未嘗稍有
    匿飾，其犯後態度良好，而在94年12月30日本院調查時，華
    亞國際多媒體股份有限公司（以下簡稱華亞公司）及七釐米
    影音科技股份有限公司（以下簡稱七釐米公司）之告訴代理
    人甲○○、丙○○均表示願意與被告商談是否可以和解，甲
    ○○更當庭表示之前已與被告談過和解，顯見被告於犯案後
    確已明知自己行為之不當，方旋與告訴人商談和解事宜，再
    者，被告於95年1 月5 日即已分別與華亞公司、七釐米公司
    各以新台幣（下同）10萬元達成和解，此有和解書2 紙在卷
    可憑，且告訴代理人均表示和解條件均已履行，從雙方同意
    商談和解事宜迄和解成立且已履行和解內容，僅短短6 日之
    時日即已完成，顯見被告確有悔悟之意，且極力彌補因自己
    不當行為所造成告訴人方面之損失，被告於犯後採取此積極
    作為，殊值嘉許，抑且，告訴代理人甲○○、丙○○於本院
    95年1 月6 日調查時即表示：請求給予被告自新之機會及公
    司不再追究被告之民、刑事責任，且華亞公司更庭呈撤回告
    訴狀1 紙，雖本件非屬告訴乃論之罪，未能撤回告訴以解免
    應負之刑責，然由是亦徵告訴人不僅毋意再追究被告之刑責
    ，更欲請求法院給予被告一個自新改過之機會，從而審酌被
    告既存此知錯彌過之心，事後且積極與告訴人尋求並成立和
    解以彌平己行滋生之損，堪認其確有悛悔之實據，應無再犯
    之虞，且告訴人復已表達宥恕之意且毋意再追究其刑責等諸
    此情狀，本院認縱僅科以遞加重其刑後之最低度刑，猶嫌過
    重，徒生刑罰苛酷之感，揆之刑之目的係在於教化期能規過
    遷善，使之重適社會，另啟新生之機，俾達刑期無刑，非專
    騖繫獄以臨峻罰致使新機斲喪，前途盡墨之本旨，要非得當
    ，情輕而法重，是見被告之犯情尚非全無堪值憫恕之處，爰
    依刑法第59條、第60條規定酌減其刑。前開刑之加減並應依
    法先遞加重後再減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以勵自新。
三、扣案之1 對3DVDＤＶＤ燒錄器2 台、附件附表所示名片之盜
    版光碟片共893 係屬供犯罪所用或犯罪所得之物，應依著作
    權法第98條規定，宣告沒收。至扣案之空白光碟片300 片，
    則為備供擅自重製所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，著作權法第91條第3 項、第91條之1 第3 項前段、
    第98條，刑法第11條前段、第56條、第47條、第59條、第60
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
