【裁判字號】    95,壢簡,329
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第329號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
        丙○○
        丁○○
共  同
選  任
辯護人  李盛賢律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16253 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人；
乙○○、丙○○、丁○○各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參
佰元折算壹日，均緩刑貳年；甲○○處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國95年間，因妨害名譽案件，經台灣高等
    法院判處有期徒刑03月，緩刑02年，於95年01月25日確定。
    甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等04人，於93年08月30日
    定立合作契約書，就坐落桃園縣龍潭鄉○○○段第242 、24
    3 、244 ─3 、241 ─2 等土地之房屋興建投資案成立合作
    關係，並由甲○○、吳列寧出面與同段242 、243 地號土地
    之地主洽談土地買賣事宜，且由吳列寧為買方，分別於93年
    09月16日、93年09月17日，各與王雙德、王雙錦、王雙喜、
    王金正、王金淋、王金龍、王曾粟妹（與王日忠共同為賣方
    ）、王國炎、王國雄、王國亮、游日欽、游正尊、游正魁、
    游正軍、游正經、游日洪、游日亮等人為賣方，就同段第24
    2 、243 地號土地及同段第56、57建號建物所有權人之各該
    出賣人應有部分權利定立不動產買賣契約書。上開出賣人並
    依約於買方給付第1 、2 期買賣價款後，將上開所出賣之同
    段第242 、243 地號土地之權利依約分別於93年11月12日、
    93年11月16日、93年11月19日、93年12月08日，移轉登記於
    買方乙○○所指定之丁○○（上開建物部分因係欲拆除之物
    ，故未辦理移轉登記）。嗣與銀行洽談土地與建物融資時，
    得知如上開土地登記在丙○○名下，融資比例較高，而欲將
    上開土地先過戶登記於丙○○名下再行融資。甲○○、乙○
    ○、丁○○、丙○○04人明知丁○○與丙○○間就上開土地
    並無買賣關係，在上開房地買賣尚有尾款2 千8 百26萬3 千
    元未付，且未經上開土地出賣人之同意，竟基於明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡
    ，於93年12月16日，利用不知情之孫業秀為代理人，持丁○
    ○、丙○○名義上開土地之買賣所有權移轉契約書與土地登
    記申請書，以買賣為原因，原因發生日期為93年12月01日之
    不實事項，向桃園縣大溪鎮地政事務所送件申辦上開土地之
    不動產所有權移轉登記，使該地政事務所不知情之承辦公務
    員將此不實之事項即登記原因：「買賣」，登載於職務上所
    掌之土地登記簿（含電腦登記檔案及異動索引）上，足以生
    損害於地政機關對於土地豋記與管理之正確性及上開土地之
    出賣人之權益。嗣因雙方就上開房地買賣尾款之支付與建物
    之拆除時間有爭議，上開出賣人前往地政機關查詢上開土地
    之異動資料，始發現上開土地之權利已以買賣為原因，移轉
    登記予丙○○。案經王雙德、王雙錦、王雙喜、王金正、王
    金淋、王金龍、王曾粟妹、王國炎、王國雄、王國亮、游日
    欽、游正尊、游正魁、游正軍、游政經、游日洪、游日亮等
    人訴請台灣桃園地方法院檢察署檢察官發交該屬檢察事務官
    調查後再由該署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察事務官詢問時坦稱：其覺得可以投資，乃
    簽此合約，後來由丁○○過戶給丙○○，係因丁○○之土地
    與建物融資比例較低，但實際上丁○○與丙○○間並無買賣
    行為。第三期款（尾款）未付，係因出賣人未拆除房子，致
    無法申請建照，而無法融資貸款，過戶予丁○○係因其為兆
    家建設公司負責人，未考量到其融資比例較低之問題。甲○
    ○負責土地開發、土地與建物融資，其負責工程，丙○○、
    丁○○是股東等情；被告丁○○於檢察事務官詢問時陳稱：
    因為其係兆家建設公司負責人，故上開土地過戶至其名下，
    因其太年輕，貸款金額大大，向銀行貸款時有問題，以丙○
    ○名義登記，可以貸比較多錢，才又過戶到丙○○名下。其
    是股東，投資案都是授權甲○○處理等情，被告丙○○於檢
    察事務官詢問時供稱：其與兆家公司沒有關係，本件純粹係
    投資，係甲○○找其投資，其與丁○○間就上開土地沒有買
    賣行為等語；被告甲○○於檢察事務官詢問時坦承：其係兆
    家公司實際負責人，當時因乙○○有帶票據在身上，所以買
    賣契約由乙○○簽立，並以乙○○之票據支付第一期款項，
    因為丁○○係股東，且投資資金比較多，所以指定過戶予丁
    ○○，後因丙○○也是股東，且資歷比較好，才又過戶與丙
    ○○。一開始沒有想那麼多，就先過戶在丁○○名下；後來
    為了向銀行貸款比較方便，且經股東乙○○、丁○○、丙○
    ○同意，才由丁○○過戶予丙○○等情，並經告訴人王雙德
    、王雙錦、王雙喜、王金正、王金淋、王金龍、王曾粟妹、
    王國炎、王國雄、王國亮、游日欽、游正尊、游正魁、游正
    軍、游政經、游日洪、游日亮於偵查中具狀指述及告訴人王
    雙德、王雙喜、王金正、王金淋、王金龍、王曾粟妹、王國
    炎、王國雄、王國亮、游正尊、游正軍、游日亮等人等人於
    檢察事務官詢問時指述甚詳，且有合作契約書影本01份、丙
    ○○簽發之本票影本01份、不動產買賣契約書影本12份、乙
    ○○簽發到期日94年02月20日支付尾款之本票影本17張、未
    付餘款明細01份、上開土地之網路申請異動索引02份、上開
    土地登記簿謄本02份、存證信函與收件回執影本各01份、桃
    園縣大溪地政事務所94年09月19日溪地登字第0940007703號
    函及所附上開土地登記申請書影本01份、土地增值稅免稅證
    明書影本02份、土地買賣所有權移轉契約書影本01份、印鑑
    證明書影本01份、所有權狀（所有人丁○○名義）影本02份
    、桃園縣大溪地政事務所95年03月31日溪地登字第09500026
    49號函及所附上開建物亦動索引資料02份與建築改良物登記
    簿謄本02份可稽。足認被告04人訂約合作開發上開土地04筆
    土地之房屋興建投資案，並由甲○○、乙○○出面與上開同
    段第242 、243 地號土地之地主洽談土地買賣事宜；由乙○
    ○為買方，於上開日期，分別與王雙德、王雙錦、王雙喜、
    王金正、王金淋、王金龍、王曾粟妹（與王日忠共同為賣方
    ）、王國炎、王國雄、王國亮、游日欽、游正尊、游正魁、
    游正軍、游政經、游日洪、游日亮等人為賣方，就同段第24
    2 、243 地號土地及同段第56、57建號建物所有權人之各該
    出賣人應有部分權利定立不動產買賣契約書。上開出賣人並
    依約於上開日期，將各該土地所有權應有部分權利移轉登記
    於買方乙○○所指定之丁○○，上開建物部分因係欲拆除之
    物，故未辦理移轉登記。嗣被告等因融資比例問題，欲將上
    開土地先過戶登記於丙○○名下，再行融資。被告等均明知
    丁○○與丙○○間就上開土地並無買賣關係，上開房地買賣
    尚有尾款未付，且未經上開土地出賣人之同意，竟於上開時
    、地，以丁○○為出賣人，丙○○為買受人名義，以買賣為
    原因，原因發生日期為93年12月01日之不實事項，利用不知
    情之孫業秀為代理人，向桃園縣大溪鎮地政事務所送件申辦
    上開土地之不動產所有權移轉登記使該地政事務所不知情之
    承辦公務員將此不實之事項即登記原因：「買賣」，登載於
    職務上所掌之土地登記簿（含電腦登記檔案及異動索引）上
    。嗣因雙方就上開房地買賣尾款之支付與建物之拆除有爭議
    ，上開出賣人前往地政機關查詢上開土地之異動資料始發現
    上開土地之權利已以買賣為原因移轉登記予丙○○。被告04
    人均知丁○○與丙○○間就上開土地並無買賣關係存在，且
    被告04人均同意以上開方式將土地由丁○○過戶予丙○○等
    情。被告04人於本院審理時雖具狀辯稱：本件土地由兆家建
    設公司負責開發，丁○○為負責人，乙○○、丙○○為股東
    ，資金由丙○○匯至兆家建設公司，購買系爭土地登記予丁
    ○○，再移轉登記予丙○○，並無不實之處云云，否認有犯
    罪情事。惟查被告丁○○與丙○○間，就上開土地並無買賣
    關係存在，已如前述，且被告04人所提出之丙○○匯款至兆
    家建設公司之匯款回條及國內匯款申請書影本季07份，亦僅
    為被告丙○○匯款予兆家公司之證明，然非被告丁○○與丙
    ○○間之買賣關係或買賣價金之證明，並不足以證明被告丁
    ○○與丙○○間，就上開土地有買賣關係存在。又上開土地
    買賣，係以乙○○為買受人，丁○○為乙○○指定移轉登記
    之人，該買賣契約尚有高額尾款未付，即生上開之爭議，被
    告等又未經上開出賣人之同意，即任意以上開不實之事項，
    使地政機關不知情之公務員將此不實事項登載於職務上所掌
    之土地登記簿上，足以影響地政機關土地登記與管理之正確
    性，且就上開出賣人而言，係於買受人乙○○價金尚未全部
    付清前，出賣人尚有高額尾款未付，即依其指定將所有權移
    轉登記於丁○○，則被告間未經出賣人同意，又以上開不實
    原因將該土地權利移轉登記予丙○○，將使上開出賣人於買
    受人不履行尾款價金之給付義務而須行使債務不履行之回復
    原狀等權利時，無法有由指定登記之丁○○逕予回復登記之
    情事，且可能受丁○○與丙○○間上開不實買賣原因關係之
    拘束，難以回復原狀而受有損害，自足以生損害於公眾及他
    人。被告等前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明
    確，被告等犯行堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百十四條之明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。被告等就上
    開犯行為，有犯意之聯絡，以被告丁○○、丙○○名義，利
    用不知情之孫業秀為代理人申請登記，而為上開犯行，均為
    共同正犯。被告等係利用不知情孫業秀為之，為間接正犯。
    被告等以一明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書行為，侵害上開數被害人之法益，為一行為觸犯
    罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重處斷
    。爰審酌被告甲○○曾於95年間，因妨害名譽案件，經台灣
    高等法院判處有期徒刑03月，緩刑2 年，於95年01月25日確
    定；有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份為憑，雖非累犯，素行非佳
    ，被告等明知上開不實之事項，而使承辦之地政機關公務員
    登載於職務上所掌之土地登記簿之公文書，影響地政機關對
    於土地登記與管理之正確性及侵害上開被害人之權益之犯罪
    情節與所生危害程度，犯罪後曾為前開部分之自白態度尚佳
    與被告等與被害人間洽談和解之情形與其等素行情形及其他
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告乙○○、丁○○、丙○○均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各03份為憑
    ，其03人犯後為前開部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不執
    行為適當，均併予宣告緩刑02年，以啟自新。被告甲○○已
    因上開妨害名譽案件，受有期徒刑03月，緩刑2 年宣告確定
    ，現仍在緩刑期間，不合緩刑之要件，不得宣告緩刑，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
