【裁判字號】    95,交易,237
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第189 號），就其被訴過失傷害部分（公共危險部分
另以簡易程序審結），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月26日下午5 時30
    分許，酒後駕駛車牌號碼4797－DY號自用小客車，途經桃園
    縣平鎮市○○街南勢幹4 號電桿前之彎道，因疏未減速慢行
    ，靠右行駛，致侵入對向車道，與邱德寶（檢察官另為不起
    訴處分）駕駛之車牌號碼5U－3431號自用小客車發生碰撞，
    波及騎乘車牌號碼F5K －603 號重型機車之乙○○，並使乙
    ○○受有左側股骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告已與告訴人乙○○達成和解，告訴人並
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依據上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
