【裁判字號】    95,桃簡,1181
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第142 號），暨移送併案審理（95年度偵字第11017 號）
，本院判決如下︰
    主      文
甲○○連續傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○○曾因犯毒品危害防制條
    例案件，經本院於92年11月17日以92年度桃簡字第1446號判
    決判處有期徒刑6 月，於93年4 月1 日易科罰金執行完畢，
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第35
    4 條之毀損罪。被告先後2 次傷害犯行，時間緊接、方法相
    同，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為
    ，應依連續犯之規定以1 罪論，並依法加重其刑。檢察官移
    送本院併案審理部分，與聲請部分為同一事實，本院自得併
    予處理。被告1 行為而觸犯前開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之連續傷害罪處斷。被告有如
    前述之犯罪科刑與執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    被告有2 種刑之加重事由，爰依刑法第70條之規定遞加重之
    。茲審酌被告僅因細故，即毆打告訴人2 人成傷，並損壞告
    訴人等之財物，迄未與告訴人等達成和解，惟犯後坦承犯行
    及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第277 條第1 項、第354 條、第55條、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
