【裁判字號】    95,桃簡,1124
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
                      之2號3.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之未開封四色牌壹仟貳佰陸拾副
、抽頭金新台幣伍佰元，均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之未開封四色牌壹仟貳佰陸拾副
、抽頭金新台幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○係夫妻，竟基於意圖營利之概括犯意聯
    絡，自民國95年2 月10日起，提供其等位於桃園縣八德市○
    ○路○ 段490 巷46弄1 衖3 之2 號3 樓之租屋處，由被告甲
    ○○提供其所有之四色牌（俗稱「十胡仔」）為賭具，並負
    責在場收取抽頭金，而被告乙○○則負責準備餐點供賭客食
    用，聚集不特定之人賭博財物。其方式為各家發18張牌後輪
    流出牌，湊足「8 胡」後始可胡牌，每人需給胡牌者新台幣
    （下同）200 元，胡牌3 次之賭客需給被告甲○○50元抽頭
    金。嗣於95年3 月13日17時20分許，被告甲○○、乙○○聚
    集謝守然、林榮椿、余秋美、蕭有亮、郭月鳳等人以四色牌
    賭博財物之際，為警在上開場所查獲，並扣得被告甲○○所
    有預備供聚眾賭博使用之未開封四色牌1260副，被告甲○○
    、乙○○所有犯罪所得之抽頭金500 元，以及與本案無關之
    現金6100元。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○於檢察官訊問時固均坦認於上揭時、地
    ，提供場所予謝守然等人以四色牌賭博財物之事實，惟矢口
    否認有何意圖營利聚眾賭博等犯行，被告甲○○辯稱：伊並
    沒有抽頭，扣案之500 元係謝守然等人委託伊購買茶水便當
    之款項云云；被告乙○○則以伊並未參與賭博，並不清楚等
    語置辯。經查：
（一）上揭事實業據被告甲○○、乙○○於警詢中坦白承認，並
      核與證人即賭客謝守然、林榮椿、余秋美、蕭有亮、郭月
      鳳於警詢、偵查中所證述胡牌者交付50元抽頭金予被告甲
      ○○之情節相符，此外，復有房屋租賃契約書、違反社會
      秩序維護法案件現場紀錄、桃園縣政府警察局八德分局搜
      索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各1 份，查
      獲現場照片11幀附卷可稽，及被告甲○○所有預備供聚眾
      賭博使用之未開封四色牌1260副，被告甲○○、乙○○所
      有犯罪所得之抽頭金500 元，賭客謝守然、林榮椿、余秋
      美、蕭有亮、郭月鳳所有之賭資共6100元扣案可資佐證。
（二）至被告甲○○、乙○○雖各以前揭情詞置辯，惟已與上開
      事證不符，況被告乙○○於檢察官訊問時亦供稱：扣案之
      四色牌是伊太太甲○○的，抽頭金500 元也是甲○○抽的
      ，之前的抽頭金都是甲○○在處理等語明確在卷（見偵查
      卷第88頁），且佐以證人謝守然、林榮椿、余秋美、蕭有
      亮、郭月鳳均一致陳稱胡牌者要交付50元予被告甲○○等
      語，若該50元確為賭客欲購買便當所用，理應僅交付1 次
      為已足，則無在每次有人胡牌時均須繳付固定之金額交由
      被告甲○○購買便當之必要，又縱認賭客每次胡牌所提供
      之金錢，包含購買便當等費用，惟賭客僅5 人，而每次胡
      牌皆提供50元，衡常賭博行為非短時間結束，則被告甲○
      ○所收取之金錢，除提供賭客所需食物、飲料外，尚有剩
      餘，且歸被告甲○○所有，此應為被告、賭客所明知，益
      徵賭客謝守然、林榮椿、余秋美、蕭有亮、郭月鳳交付被
      告甲○○之金額，確係被告甲○○等人提供賭博場所、聚
      眾賭博所牟取之利益無訛。從而，被告甲○○等人顯有營
      利之意圖，其等所辯係事後避重就輕之詞，委無足取。
（三）綜上，本件事證明確，被告甲○○、乙○○上揭犯行足可
      認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人
    間均有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告2 人先後
    多次犯行，係在緊接之時間內，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續犯之規定
    以一罪論，並均加重其刑。被告2 人每次供給賭博場所及聚
    眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概念
    上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述二罪名，為想像競
    合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；聲請意旨
    認被告甲○○、乙○○所犯上開二罪間有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，尚有未洽。爰審酌被告甲○○、乙○○意圖
    營利供給賭博場所聚眾賭博，嚴重影響社會善良風氣，所為
    非是，及其等犯罪之動機、手段、所生損害、犯罪情節、犯
    後態度，惟念其等並均無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 紙在卷可考，素行尚稱良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之未開封四色牌1260副，係被告甲○○所有，預備供犯
    罪所用之物，扣案之抽頭金500 元為被告甲○○等人所有，
    且為犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。至於扣案之其餘賭資6100元，係分屬
    謝守然、林榮椿、余秋美、蕭有亮、郭月鳳等各參賭者所有
    ，另由警察機關依社會秩序維護法之規定處理，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第56條、第268 條、第55條、第38條第1 項第2 款
    、第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
