【裁判字號】    95,桃簡,658
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第836 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○身為役齡男子，當
    知服兵役退伍後於除役前一定期間內有隨時被召集之可能，
    況依國軍義務役官、士、兵離營歸鄉報到與後備軍人權利及
    義務須知之後備軍人各種召集欄中注意事項第5 點，亦有明
    確載明「後備軍人及補充兵未於戶籍地居住者，應將聯絡方
    式告知戶長或已成年具有行為能力之人，以利轉知通報召集
    事宜，按時報到。」此於離營時均召集即將退伍之士官兵，
    詳予解說，充分告知並交付該須知予離營之人，此乃任何服
    過兵役之人普遍皆知之事實，是退伍之人於其住居處所有所
    變動，均知悉應為申報，而且退伍後列為後備軍人，均需參
    加各項召集，亦為眾所周知之事，是足認被告主觀上顯有逃
    避召集之意圖，應堪認定外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項處斷。爰審酌
    被告甲○○身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應依規定
    申報，竟無故未依規定申報，致教育召集令無法送達，妨害
    國家對於兵役之有效管理，犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前雖於
    83年間，因違反麻藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院
    判處應執行有期徒刑5 年4 月確定，於85年8 月29日假釋出
    監，於88年12月17日縮刑假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行
    論，其於前案執行完畢後，5 年內未曾受任何有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵審之教訓，自當知所惕勉而無虞
    再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新
    ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，
    用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條（後備軍人或國民兵妨害兵役罪）
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
