【裁判字號】    95,簡上,59
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    鑑定界址
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度簡上字第59號
上  訴  人  太平洋玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間請求鑑定界址事件，上訴人對於民國94年11月25日
本院桃園簡易庭94年度桃簡字第1231號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴意旨略以：原判決既認被上訴人戊○○所有坐落桃
    園縣桃園市○○段404 地號土地與上訴人所有坐落同段775
    地號土地並未相鄰，被上訴人戊○○請求確認界址為無理由
    ，而駁回被上訴人戊○○此部分之訴，則訴訟費用應由敗訴
    之被上訴人戊○○負擔，始符民事訴訟法第78條之規定意旨
    。又上訴人係因被上訴人起訴而被迫參與本件訴訟，且上訴
    人所為抗辯係屬伸張及防禦權利所必要，依民事訴訟法第81
    條規定，上訴人自無須負擔訴訟費用。再者，本件訴訟期間
    ，上訴人就歷次調解均到場參與，且委託旭聲工程顧問公司
    鑑界，耗費相當金錢、時間及精力，原判決竟命上訴人仍須
    負擔訴訟費用4 分之1 ，顯非合理，爰聲明：原判決關於上
    訴人負擔訴訟費用部分之裁判應廢棄。前開廢棄部分之訴訟
    費用，應由被上訴人負擔。
二、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第88條、第444 條第1 項前段分別定有明文。又前開規
    定，依同法第436 條之1 第3 項規定，對於簡易訴訟程序之
    第一審裁判提起上訴，亦準用之。
三、經查，本件上訴人提起上訴，未對原判決本案裁判聲明不服
    ，而僅請求廢棄原判決關於訴訟費用之裁判，有上訴理由狀
    在卷可稽。經本院於言詞辯論時再次確認上訴人是否對本案
    裁判提起上訴，上訴人猶表示對本案裁判所確認之界址無意
    見，僅對原判決命其負擔訴訟費用4 分之1 聲明不服（見95
    年6 月27日言詞辯論筆錄），揆諸前開規定，本件上訴人之
    上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳婉玉
                                  法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
