【裁判字號】    95,交聲,215
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第215號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站於中華民國94年11月29日所為之
處分（原處分案號：嘉監南字第裁74－CG0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速或低於規定之之
    最低時速者，處新臺幣（下同）1200元以上2400元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第40條第1 項定有明文；而依違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準表所定受處分人逾越舉發通
    知單上所載之應到案期限30日以上，應繳納罰鍰2400元。又
    汽車駕駛人違反上開條項規定者，記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有車號2M－4911號自用小客車於91年4 月29日4 時54分
    於臺北縣新莊市○○路169 號旁經測時速69公里，因行車速
    限50公里，超速19公里未滿20公里，為臺北縣警察局交通隊
    以違反道路交通管理處罰條例第40條第1 項掣單舉發。嗣因
    送達車籍地址未收受通知單，經舉發單位依職權於91年7 月
    2 日辦理公示送達，受處分人未於送達生效後到案，原處分
    機關依上開事實，於94年11月29日依違反道路交通管理處罰
    條例第40條第1 項規定裁處罰鍰2400元，並依同條例第63條
    第1 項記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人因搬遷多處，未接獲本件舉發
    通知單，希能裁處最低罰鍰等語。
四、受處分人所有車牌號碼2M－4911號自用小客車於91年4 月29
    日4 時54分在臺北縣新莊市○○路169 號旁超速行駛之違規
    事實，有測速照片2 張及舉發通知單在卷可稽，本件違規事
    證明確，堪以認定。
五、按處理違反道路交通管理處罰條例之事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，為違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條所明定。又當事人應為送達之處
    所不明者，行政機關得依申請，准為公示送達；無人為公示
    送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要
    時，得依職權命為公示送達，行政程序法第78條第1 項第1
    款、第2 項亦定有明文。查受處分人於91年8 月21日前其戶
    籍地址設於臺南縣永康市○○○路376 號，有受處分人之戶
    籍謄本在卷可稽，而本件舉發通知單經警投寄受處分人上址
    後，因無法送達，經舉發單位依受處分人上址辦理本件舉發
    通知單之公示送達，有臺北縣政府警察局公示送達公告附卷
    可參，其送達程序應屬合法。
六、受處分人有前開超速行駛之違規事實，且於舉發通知單經合
    法送達後仍未到案，從而原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第40條第1 項、第63條第1 項第1 款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表規定，裁處罰鍰2400元並記違規點數1
    點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
