【裁判字號】    95,壢交簡,423
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○係以經營鋁門窗
    為業，駕駛貨車載送貨物為其附隨業務，為從事業務之人。
    本件車禍地點即桃園縣平鎮市○○路63巷與新德路之交岔路
    口，為未設號誌之交岔路口。案發當時告訴人乙○○係騎乘
    車號MF7-986 號機車後載告訴人丙○○，沿新德街往振興西
    路方向行駛，於駛入上開無號誌之交岔路口時，亦疏未注意
    減速慢行，作隨時停車之準備，及被告甲○○因過失肇事致
    告訴人乙○○、丙○○受傷犯罪行為未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自
    小貨車之駕駛人，自首而受裁判外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。聲請書認被告係犯同法條第1 項前段之過失傷害罪，尚
    有誤會，惟其基本事實相同，應適用之法條應予變更。被告
    一過失行為致告訴人乙○○、丙○○受有傷害，為想像競合
    犯，應依刑法第55條從一重處斷。又被告於車禍發生後，業
    務過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即對到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事重型機車駕駛人，自首
    而受裁判，有桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份存卷可參，應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度對於車禍發生之原因力及
    過失比例，告訴人所受之傷情，及被告雖有意願與告訴人乙
    ○○、丙○○和解，惟因和解金額無法達成協議致未成立，
    及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
