【裁判字號】    95,桃簡,1443
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案使用如附表所示商標圖樣之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用法條除：(1)被告甲○○係民
    國94年11月初某日起開始販賣未得如附表所示商標權人同意
    ，而使用如附表所示相同之註冊商標圖樣於相同商品；(2)本
    件警方於被告店內查獲如附表所示之仿冒商品、(3)經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務1 紙外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述 理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
