【裁判字號】    95,壢簡,594
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第594號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第25號）本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克，空包裝重零點
貳壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○係於94年12月13日晚間11時許，在桃
    園縣中壢市○○路某汽車賓館內，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，此據其於警詢時承明，徵諸其為警查
    獲後經警採集其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1
    份在卷可按，抑且，其持有而為警扣案之白色粉末1 包經送
    驗結果，亦含海洛因成分（淨重0.16公克，空裝重0.21公克
    ），有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷足憑，稽此可徵被
    告於警詢之自白屬實，是被告確有施用第一級毒品海洛因之
    犯行無疑，嗣其偵查中翻稱並未施用海洛因云云，核屬卸責
    之詞，非可採信。又查，其曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒且於94年9 月2 日執行完畢出所乙節，復有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足佐，因之，其係經觀察、勒戒
    執行完畢後，於5 年內再為本件施用第一級毒品犯行之事實
    ，狀極灼然，是以檢察官對之追訴，洵屬依法有據。再者，
    其持有為供施用之海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。除上陳各情外，餘犯罪事實、證據暨所犯
    罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防治條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
