【裁判字號】    95,桃簡,1190
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1190號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第8337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲賭博機具「小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、賭資新臺幣陸仟肆佰捌拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○係「國豪貨運有限公司」之負責人，明知未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，竟於民國94年某時起，與姓名年籍不詳綽號「阿偉」之
    成年男子（下稱「阿偉」），共同基於經營電子遊戲場業之
    犯意聯絡，並基於普通賭博之概括犯意聯絡，由綽號「阿偉
    」者，提供電子遊戲賭博機具「小瑪莉」1 台，擺放甲○○
    所承租桃園縣楊梅鎮重溪42之1 號公眾得出入場所之貨櫃屋
    ，供不特定人把玩，而共同經營電子遊戲場業，並連續與不
    特定之賭客賭博財物。其把玩方式為賭客將硬幣投入上開賭
    博性電玩機具以兌換分數，每投入新臺幣（下同）10元可兌
    換分數10分，兌換比例為1 比1 ，如押中目標，可得倍數不
    等之分數，若未押中，賭資悉歸上開賭博電動性機具所有，
    於不玩時，則按退幣鈕，上開賭博性電動機具會自動將機具
    上所顯示之分數兌換成現金從退幣孔退出，歸把玩人所有。
    嗣於95年2 月3 日晚間8 時許，為警據報在上址所查獲，並
    扣得上開賭博性電動機具「小瑪莉」1 台（含電子IC板1 片
    ）及機具內之賭資6,480 元等物。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)桃園縣楊梅鎮重溪42之1 號之貨櫃屋，係「國豪貨運有限公
    司」所承租作為司機休息處所，不特定人可以自由進出，是
    一個開放的空間，扣案電子機具「小瑪莉」是綽號「阿偉」
    者提供擺設，機台電源係被告甲○○提供，玩法係將10元投
    入機台內，可押2 個不同倍數，贏得所押中倍數歸把玩者所
    有，如果輸了歸機台所有；又查獲時機器有插電，畫面清晰
    可供把玩，且在機具內扣得賭資現金6480元等情，業據證人
    陳榮昌、陳玉珠及查獲之警員李書安、劉帥宏等分別於警詢
    、偵查中證述在卷（見95年度偵字第8337號第10、12 -14、
    28-29 頁），並有桃園縣警察局楊梅分局草湳派出所臨檢紀
    錄表、扣押物品清單等件在卷可稽。被告與綽號「阿偉」者
    共同在上址貨櫃屋內擺設電子機具供人把玩之事實可堪認定
    。
  (二)被告於警詢辯稱該貨櫃屋係其個人平時休息處所，沒有對外
    開放，平時有上鎖，司機須經同意始能進入，該電子機具「
    小瑪莉」係自己購買供自己玩樂，沒有對外營業，是自己研
    究程式云云（見95年度偵字第8337號卷第5-6 頁警詢筆錄）
    ；嗣於陳報狀改稱電子機具是第三人強行放置，與其無關云
    云（見95年6 月14日陳報狀）。惟查：上址貨櫃屋既係被告
    經營「國豪貨運有限公司」承租之處所，若未經被告同意，
    第三人豈有可能強行放置電子機台，況該電子機台查獲時插
    有電源，顯見被告同意擺設該電子機具並提供電源供人把玩
    。再該貨櫃屋雖係「國豪貨運有限公司」作為司機休息之處
    所，惟該處所不特定人可自由進出，係一個開放空間，有證
    人陳榮昌、陳玉珠於警詢、偵查之證言在卷可稽，是上開處
    所既係開放空間，可供不特定人自由出入，實際上不啻為公
    眾得出入之場所。又查獲時被告並不在現場，然電子機台仍
    有插電運作，若該機台僅供被告自己把玩，何需將機具置於
    店內，且於被告不在時仍插電運作，況機具內尚有賭資6480
    元，均足見該電子機台非供被告自己把玩，被告上開所辯均
    無可採。
  (三)按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第2
    條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事
    業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲
    場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則非所問，
    再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業之其他營利
    事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業，如
    違反該條規定，依第28條規定處行為人新台幣10萬元以上50
    萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊戲場業之其
    他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍屬由該條例規
    範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業並不專以設置電
    子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業之其他營利事業
    場所設置者仍屬之（臺灣高等法院90年度上易字第1662號判
    決參照）。是如係在非電子遊戲場業之場所，附帶擺設電子
    遊戲機供人娛樂者，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊
    戲機供不特定人益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之
    規定，仍應辦理營利事業登記證後始得營業。查桃園縣楊梅
    鎮重溪42之1 號之貨櫃屋，係被告甲○○所經營「國豪貨運
    有限公司」所承租之場所，為被告所自承，被告未依電子遊
    戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，即在該址擺設電
    動機具供人把玩，即屬經營電子遊戲場業之行為，而違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
    處斷。
  (四)被告係以所擺放之電子遊戲機具供賭客投幣押注玩樂，賭客
    如押中，可贏得倍數不等之分數，如未押中，投入之金額則
    由機臺沒入，不玩時機台會自動退幣等情，業據被告及陳榮
    昌供述在卷，是被告係於貨櫃屋之公眾得出入場所設置電動
    賭博機，與賭客對賭，該電動賭博機具輸贏之機率不確定，
    係以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係以該機
    器代替被告與他人賭博。
  (五)綜上所述，被告在公眾得出入之貨櫃屋擺設電子賭博機具供
    不特定人把玩賭博之事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次共同
    賭博之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第55條規定論以一罪，並加
    重其刑。又被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，為牽連犯，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪處斷。
  (二)爰審酌被告之素行，暨其犯罪動機、目的、所生之危害，擺
    設電動賭博機具僅1 台，所得利益不多、惟犯後否認犯行飾
    詞卸責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、沒收部分：
    扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊）
    ，係當場賭博之器具，而機具內之賭資6480元係在賭檯上之
    財物，不問屬於何人所有，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（罰金數額依罰金罰鍰提高標準條例應提高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
