【裁判字號】    95,易,647
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第647號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10248 號、95年度偵字第335號），本院改以簡式審判程序，並
行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
甲○○故買贓物，處罰金伍仟元（即新台幣壹萬伍仟元），如易
服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於本院審理中之自白。
（二）共同被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之證詞
      ；共同被告乙○○、甲○○二人於警詢、檢察官訊問及本
      院審理中相互不利對方之陳述；被害人胡嘉倫之警詢筆錄
      一件。
（三）新竹市警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案堆高機鑰
      匙一支、現場查獲照片八幀、ＴＣＭ新車證明書、進口報
      單、同亞運搬機械有限公司出具之估價單、合仁興業有限
      公司出具之報價單、被害人胡嘉倫出具之贓物認領保管單
      。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一日之宣
    告。被告甲○○願受科刑範圍為罰金五千元（即新台幣一萬
    五千元），如易服勞役，以三百元（即新台幣九百元）折算
    一日之宣告。被告二人均緩刑貳年。經查前述協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十九條第二項、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：扣案之堆高機鑰匙一支，係被告甲○○於故買贓
    物時一併收受而持有之物，非被告所有，又非本件贓物罪供
    犯罪所用之物，自不得宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月   30     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    8     月    2     日
附件：起訴書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
