【裁判字號】    94,壢簡,1871
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1871號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷8 號.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為不得對於被害人
騷擾及遠離被害人住所行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又傷害人之身體
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國92年間，因違反家庭暴力防治法案件，經
    本院以93年度簡字第91號判決判處有期徒刑4 月確定，並於
    93年6 月23日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，其與丁
    ○○原係夫妻關係，嗣因故離異，丁○○為其前配偶，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，
    而丙○○則為丁○○之弟，甲○○與丙○○間曾具有家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。甲○○明知前
    妻丁○○已向臺灣桃園地方法院聲請核發通常保護令，經台
    灣桃園地方法院於93年6 月29日，以93年度家護字第331 號
    核發民事通常保護令，裁定甲○○不得對丁○○直接或間接
    為騷擾行為，並應遠離丁○○位於桃園住縣中壢市○○○街
    40 號 住處至少100 公尺，有效期間為1 年。詎甲○○收受
    上開民事通常保護令，竟不思悔改警惕，仍基於違反該民事
    通常保護令之犯意，基於騷擾之故意，於保護令有效期間內
    之94年6 月14日（聲請簡易判決處刑書誤繕為6 月24日）晚
    上，駕駛車牌號碼2671-FS 號（未懸掛車牌，車牌於94 年5
    月27日起至94年8 月26日止遭吊扣，由交通部公路總局新竹
    區監理所中壢監理站保管）自小客車前往丁○○前開住處，
    撥打電話向丁○○，佯稱貨車車門未關妥，丁○○信以為真
    出門察看，甲○○則坐在車上揮手示意，以此方式騷擾丁○
    ○，並違反應遠離丁○○位於桃園住縣中壢市○○○街40號
    住處至少100 公尺之規定。適丁○○之弟丙○○外出返家，
    向前質問甲○○之目的，甲○○竟另基於傷害他人身體之犯
    意，駕駛前開自小客車衝撞丙○○，致丙○○閃避不及雙腳
    遭撞擊，復因重心不穩趴倒在甲○○所駕駛車輛之引擎蓋上
    ，甲○○見狀竟駕車沿福州一街、福州三街、福州二街加速
    行駛。嗣因丙○○握住之車上雨刷斷裂跌落地面，而受有手
    挫傷、膝挫傷、膝及小腿（大腿除外）及足踝開放性傷口之
    傷害。嗣丙○○自行返家就醫並報警處理，始悉上情。案經
    丙○○、丁○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上揭違反保護令及傷害之事實，
    辯稱：伊是看見前妻貨車車門疑似未關好，伊打電話請她下
    樓察看，她在貨車旁邊觀望不理會伊，又伊並不認識丙○○
    ，並未開車撞他云云。經查：
  (一)被告於上揭時、地如何未經告訴人丁○○同意即前往中壢市
    ○○○街40號丁○○住處，稱貨車車門未關妥，丁○○信以
    為真出門察看，甲○○則坐在車上揮手示意，以此方式騷擾
    丁○○等情，業據被告甲○○於警詢時供承：伊看見前妻貨
    車車門疑似沒關好，打電話請她下樓察看，她在貨車旁觀望
    不理會伊等語（見偵查卷第5 頁），其並坦承有收到法院核
    發之保護令知道要遠離告訴人住處至少100 公尺等情（見本
    院94年11月11日訊問筆錄第2 、3 頁），核與證人丁○○於
    警詢及本院調查時證稱：「．．．，甲○○打電話至我住處
    稱我所有貨車車門沒關，我不疑有他至門口貨車停車處察看
    並無此狀況，我看見甲○○坐在他的自小客車上並向我揮手
    的動作，我不予理會」、「．．．，他跟我說我車門沒有關
    ，．．．，我當時人在倉庫裡，就開門走出去看了一下，確
    定車門有關好，就回到倉庫」等語（見偵查卷第11頁、本院
    94年10月21日訊問筆錄第2 頁）相符，並有本院93年度家護
    字第331 號民事通常保護令影本1 份在卷可稽，雖被告先於
    檢察官偵查中辯稱：伊當天是跟兒子說云云（見偵查卷第26
    頁），於本院調查時又辯稱：伊當天未至案發現場云云（見
    本院94年11月11日訊問筆錄第3 頁），惟所辯前後矛盾，已
    堪置疑。況被告於本院調查時自承：伊有7 、8 支行動電話
    門號，包含00000000 00 號等語（見本院94年11月11日訊問
    筆錄第3 頁），而證人丁○○則使用0000000000，業據證人
    丁○○於本院調查時證述在卷（見本院94年10月21日筆錄第
    2 頁），經本院向中華電信股份有限公司行動電話通訊分公
    司調取0000000000號行動電話雙向通聯，被告確於94年6 月
    14 日18 時4 分49秒及同日22時38分48秒分別撥打丁○○上
    開電話與丁○○聯繫，有該電話雙向通聯在本院卷可稽，故
    應以被告警詢時所述為正確，被告確有以電話與丁○○聯絡
    。證人丁○○於本院調查時供稱：伊未感覺被騷擾云云，然
    對照其於案發之初在警詢時證稱：被告向伊招手，伊未予理
    會云云，被告顯然意在騷擾丁○○，丁○○因不舒服而不予
    理會，且被告知悉保護令內容復未遵守遠離丁○○之規定，
    證人丁○○上開證詞，應係息事寧人而為迴護被告之詞，不
    足採信。被告此部分犯行事證明確，堪以認定。
  (二)又被告如何於上揭時地駕車衝撞丙○○，致丙○○閃避不及
    雙腳遭撞擊，復因重心不穩趴倒在甲○○所駕駛車輛之引擎
    蓋上，被告見狀如何駕車沿福州一街、福州三街、福州二街
    加速行駛。導致丙○○握住之車上雨刷斷裂跌落地面，而受
    傷等情，迭據證人丙○○於警詢及本院調查時證述在卷，並
    經證人即丙○○之姐丁○○於警詢及本院調查時，證人即丙
    ○○之母吳桂枝於本院調查時結證屬實，並有天晟醫院診斷
    證明書1 紙（見交查卷第13頁）等在卷可稽。且證人即中壢
    分局中福派出所警員乙○○於本院調查時結證稱丙○○事後
    有拿1 支折斷之雨刷到派出所等語（見本院94年11月25日訊
    問筆錄第2 頁），證人即中壢分局中福派出所警員戊○○於
    本院調查時證稱：丙○○回到現場時手拿著雨刷等語（見本
    院94年12月16日訊問筆錄第2 頁），亦可佐證證人丙○○之
    證詞。即被告警詢及檢察官偵訊時亦不否認丙○○趴在伊車
    引擎蓋上等情，足見被告確有故意駕車衝撞丙○○，致丙○
    ○閃避不及雙腳遭撞擊並趴倒在被告所駕駛車輛之引擎蓋上
    ，被告駕車加速行駛導致丙○○握住之車上雨刷斷裂跌落地
    面而受傷，被告辯稱：伊未駕車至案發現場云云，不足採信
    。又被告辯稱：伊車輛之車牌早被吊扣，丁○○、丙○○稱
    案發當日有看到，並不實在云云，惟查，被告上開2671-FS
    號車牌，其牌照遭交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    吊扣，牌照吊扣期間自94年5 月27日起至94年8 月26日止，
    此有該站95年4 月11日竹監壢字第0950007466號函暨牌照吊
    扣歷史1 紙在卷可稽，固可證明案發當日即94年6 月14日被
    告車牌照尚在吊扣期間，然證人丁○○為被告前妻，丙○○
    為被告前妻弟，對被告車輛非常熟悉，當不至於因被告車未
    懸掛車牌即誤認他人車為被告車，且被告於警、偵訊時一再
    坦承有於案發當日開車至丁○○上開住處前，僅辯稱係丙○
    ○妨礙其車輛前進云云，足證被告前揭所辯，顯係臨訟杜撰
    ，不足採信。本件事證明確，被告此部分傷害犯行亦堪認定
    。
三、被害人丁○○為被告之前配偶，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，而丙○○則為丁○○之
    弟，被告與丙○○間曾具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之家庭成員關係。核被告上揭騷擾丁○○，、違反遠離丁
    ○○住居所及傷害丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條
    第2 款、第4 款（聲請簡易判決處刑書漏引第50條第4 款）
    之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。聲請
    人雖漏引家庭暴力防治法第50條第4 款，惟此僅係其1 部份
    違反保護令內容中之1 款漏引，其所涉違反保護令罪之法條
    則未變更，尚不生變更起訴法條問題。又告訴人丙○○為被
    告之前配偶第，依家庭暴力防治法第3 條第4 款規定，為被
    告之家庭成員。被告對其家庭成員即告訴人丙○○，故意實
    施身體上不法侵害之家庭暴力行為而成立刑法之傷害罪，其
    所為核屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。又被告
    於92年間，因違反家庭暴力防治法案件，經本院以93年度簡
    字第91號判決判處有期徒刑4 月確定，並於93年6 月23日易
    科罰金執行完畢等情，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有違反保護令行為，本次又因違反保護令
    對其前配偶實施家前開騷擾行為及違反遠離命令，情節非輕
    ，及其犯罪之動機、手段、告訴人丙○○所受之傷勢及被告
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50條
    第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第277 條第1 項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
