【裁判字號】    95,桃簡,1203
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度桃簡字第1203號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案如附表一所示仿冒商標圖樣之商品及如附表二所示
之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告甲○○竟基於販賣仿冒商品之概
    括犯意，先利用網路訂購方式，向大陸地區某不詳姓名之人
    購入未經上述商標專用權人授權或同意而擅自使用相同於上
    述註冊商標圖樣之手錶13只，並將上開仿冒商品輸入臺灣地
    區後，自民國94年6 月間某日起販賣如附表一所示之商品」
    、「嗣於94年12月12日下午4 時30分許，在上址為警搜索查
    獲，並扣得仿冒「OMEGA 」之手錶3 只、仿冒「BVLGARI 」
    之手錶1 只，及警察依上開郵購方式向被告甲○○購得之仿
    冒仿冒「BVLGARI 」之手錶1 只。」；證據部分補充尚有「
    IP 位 置資料查詢表」、「賴麗玉之鑑定及證人筆錄」及「
    照片11幀」在卷可稽外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    被告意圖販賣仿冒商標商品之輸入、陳列之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次販賣犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑。被告以一販賣行為，侵害多家公
    司之商標權，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重處斷。爰審酌被告因貪圖小利而侵害他人商標權利，
    損及我國保護智慧財產權之國際形象，販賣之種類、數量、
    期間，所生危害、及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表一所示之仿冒商標商品手錶6 只，均係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標
    法第83條之規定諭知沒收；扣案如附表二所示之物，為被告
    所有且供犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第56條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    一項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表一：
┌──┬───────────────┬───┬───┐
│編號│品                          名│種 類 │數 量 │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│一  │亞米茄「OMEGA」，瑞士商亞米茄 │手錶  │3只   │
│    │股份有限公司                  │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│二  │寶格麗「BVLGARI」，義商普魯嘉 │手錶  │3只   │
│    │里公司                        │      │      │
└──┴───────────────┴───┴───┘
附表二：
┌──┬───────────────┬───┐
│編號│品                          名│數 量 │
├──┼───────────────┼───┤
│一  │數據機（含電源線1條）         │1台   │
├──┼───────────────┼───┤
│二  │中華郵政儲金簿（局號000000-0帳│1本   │
│    │號000000-0）                  │      │
├──┼───────────────┼───┤
│三  │中華郵政托運單                │6張   │
└──┴───────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
