【裁判字號】    95,交聲,300
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第300號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國95年6月9日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000號 ）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於95年5 月8 日20時25分許，駕駛車號F5C ─288 號重機
    車在桃園市○○路與同德五街口，經警攔停以受處分人所騎
    重機車號牌與擋泥板懸空成20度角，與原廠擋泥板與車牌相
    連不符，而依違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7
    款規定掣單舉發，原處分機關依前開事實填製桃監裁罰字第
    裁52－DB0000000 號裁決書，裁處受處分人新臺幣（下同）
    3600元罰鍰，並吊銷牌照。
二、異議意旨略以：受處人所騎機車車體並無任何變動及改裝，
    車牌與擋泥板亦無搬動位置，員警取締時並無任何儀器測量
    ，亦未檢查車體與車牌是否為改裝車牌，即認未依規定懸掛
    號牌，顯然無據。且警員掣單時直接說：簽不簽，你不簽，
    我錄音，不然拔掉大牌，叫你去驗車，警員如此態度，根本
    就是莫須有的處罰，光憑警員目測或是挑較斜的角度拍照，
    不能提出角度之證明，根本就是警員說了算，何來公信力等
    語。
三、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依左列規定
    懸掛固定：一、汽車號牌每車兩面，應正面懸掛於車輛前後
    端之明顯適當位置。二、曳引車號牌每車二面，應正面懸掛
    於車輛前後端之明顯適當位置。三、機器腳踏車及拖車號牌
    每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置。四、汽
    車及曳引車臨時號牌每車二面，應黏貼於車輛前後端之適當
    位置，機器腳踏車及拖車臨時號牌每車一面，應黏貼於車輛
    後端之明顯適當位置。五、汽車及曳引車試車號牌每車二面
    ，應懸掛於車輛前後端明顯適當位置，機器腳踏車及拖車試
    車號牌每車一面，應懸掛於車輛後端之明顯適當位置。汽車
    號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框或霓虹
    燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式使不能
    辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認其
    牌號時，應洗刷清楚。汽車號牌有裁剪或扭曲懸掛者，以損
    毀號牌論。道路交通安全規則第11條第1 項、第2 項定有明
    文。
二、又汽車牌照為行車之許可憑證，在證明汽車已依規定登記得
    為合法行車之許可，道路交通安全規則第8 條亦有明文，是
    車牌之懸掛目的在於辨明該車輛已依規定登記為合法之車輛
    ，即道路交通管理處罰條例第11條規定各類車輛之車牌只要
    懸掛於明顯適當位置，且無變造、毀損等其他方法致使不能
    辨認牌號即合於規定。
三、依上揭道路交通管理處罰條例第11條第1 項第3 款規定，機
    車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置，
    對於車牌懸掛位置是否與原車擋泥板相連，所呈角度如何，
    未有明文規範。本案受處分人於上開時地駕騎車號F5C ─28
    8 號重機車，已依規定懸掛號牌於車輛後端之明顯適當位置
    ，有照片2 張在卷可稽，復無證據證明受處分人之車牌有經
    改裝而不能辨認牌號之情形，員警以車牌懸掛位置未與原車
    擋泥板相連，懸空20度角掣單舉發處罰已然無據，且依卷內
    現存證據資料，亦無從認定受處分人有何違反道路交通安全
    規則之行為，自不得遽以前開處分相繩。員警並無客觀實據
    ，隨意以號牌懸掛角度舉發處罰，顯有不當。
四、綜上所述，原處分機關所認定受處分人未依規定懸掛號牌之
    行為，既有前揭不當之處，而原處分機關未予詳查遽對受處
    分人為前開裁決，受處分人聲明異議否認違規指摘原裁決不
    當，為有理由，應由本院予以撤銷原處分，並為不罰之諭知
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
