【裁判字號】    95,訴,689
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第557 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢
察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判
程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國93年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度訴字第856 號判決，就連續施用第
    1 級毒品部分，判處有期徒刑9 月，就連續施用第2 級毒品
    部分，判處有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年確定，於94
    年9 月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。又於86年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院裁定送觀察勒
    戒、強制戒治後，由該院以87年度上易字第4439號判決免刑
    確定；又於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定令入勒戒處所施以強制戒治，後經本院裁定停止戒治，
    所餘戒治期間交付保護管束，於92年2 月27日保護管束期滿
    。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢後
    5 年內之95年1 月11日上午某時，以針筒注射方式，施用第
    1 級毒品海洛因1 次，於同日下午3 時許，在桃園縣桃園市
    ○○○街5 巷5 號，為警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並
    由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第1 級毒品，累犯，願受有期
    徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
