【裁判字號】    95,壢簡,923
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第923號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1978號），及移送併案審理（95年度
偵字第9539號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺（含IC壹片）、「大舞台
」壹臺（含IC壹片）、「大滿貫麻將」壹臺（含IC壹片）、「彈
珠台」壹臺（含IC壹片）、「電玩大舞台」貳臺（含IC貳片）、
「景品販賣機彈珠檯」壹臺（含IC壹片）、「TV-GAME 麻將機」
壹臺（含IC壹片），及代幣壹佰陸拾肆枚、代幣陸拾捌枚，均沒
收。
        事實及理由
一、被告甲○○前於民國（下同）94年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於94年6 月20
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。復因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，再經本院以94年桃簡字第1695號刑事簡易判
    決判處有期徒刑6 月，於94年10月24日確定，而於95年3 月
    1 日易科罰金執行完畢（此部分不構成累犯）。
  (一)被告甲○○明知經營電子遊戲場業應依電子遊戲場業管理條
    例第11條之規定向主管機關申請營利事業事記證始得營業，
    仍違反前開規定，未申請營利事業登記證，自前揭本院94年
    桃簡字第1695號刑事簡易判決確定日後，即自94年10月25日
    起，在其位於桃園縣桃園市○○街122 號所開設之「嘉勝商
    行」內，隔間擺設電子遊戲機「超級大舞台」、「大舞台」
    、大滿貫麻將」、「彈珠台」各1 台，供不特定人以新臺幣
    （下同）1000元兌換代幣100 個，以1 枚代幣押注1 次，得
    分後得繼續押注而無法兌換現金或獎品之方式，把玩上開電
    子遊戲機，而經營電子遊戲場業。嗣於94年11月3 日凌晨零
    時許，為警在上開「嘉勝商行」查獲，並扣得上揭電子遊戲
    機及代幣164 枚
  (二)被告甲○○復自94年10月25日起，未申請營利事業登記，即
    在其位於桃園蘆竹鄉○○村○○○路57號「花彩便利商店」
    ，擺設電子遊戲機「電玩大舞台」2 台、「景品販賣機彈珠
    檯」1 台、「TV-GAME 麻將機」1 台，供不特定人以新臺幣
    （下同）1000元兌換代幣100 個，並以代幣押注，得分後得
    繼續押注而無法兌換現金或獎品之方式，把玩上開電子遊戲
    機，而經營電子遊戲場業。嗣於94年12月26日晚上11時許，
    為警在上開「花彩便利商店」查獲，並扣得上開電子遊戲機
    及代幣68枚。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
三、證據：
  (一)證人孟繁昌於偵查中之證述。
  (二)證人謝湘怡於警詢時證述。
  (三)證人王自民於警詢時證述。
  (四)扣案「超級大舞台」、「大舞台」、大滿貫麻將」、「彈珠
    台」電子遊戲機各1 台、代幣164 枚及採證照片等件。
  (五)扣案電子遊戲機「電玩大舞台」2 台、「景品販賣機彈珠
    檯」1 台、「TV-GAME 麻將機」1 台、代幣68枚。
  (六)實施臨檢（查報違規行業）紀錄表、搜索筆錄、採證照片等
    件。
四、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    ，係犯同條例第22條之罪。又被告甲○○未辦理營業登記，
    猶自94年10月25日起，在被告經營之「嘉勝商行」、「花彩
    便利商店」內擺設電子遊戲機臺，經營電子遊戲場業，因其
    犯罪屬經營業務性質，僅成立一罪，移送併案審理部分（95
    年度偵字第9539號）即被告於「花彩便利商店」內擺設電子
    遊戲機臺部分，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得一
    併審判。被告前於94年間因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 月確定，於94年6 月20日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次違反
    電子遊戲場業管理條例前科，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，猶再為本件犯行，顯見被告毫無悔意，及
    被告犯罪目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電
    子遊戲機「超級大舞台」1 臺（含IC1 片）、「大舞台」1
    臺（含IC 1片）、「大滿貫麻將」1 臺（含IC1 片）、「彈
    珠台」1 臺（含IC1 片）、「電玩大舞台」2 臺（含IC2 片
    ）、「景品販賣機彈珠檯」1 臺（含IC1 片）、「TV-GAME
    麻將機」1 臺（含IC1 片），及代幣164 枚、代幣68枚，均
    係被告所有，供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
