【裁判字號】    95,桃簡,1487
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1487號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各科罰金仟元，如易服勞役，
均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○前均未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其二人經此
    教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期
    徒刑之宣告，已足策其等自新，所各宣告之刑，同以暫不執
    行為適當，均併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
