【裁判字號】    95,交聲,123
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國九十五年二月二十二日壢
監裁字第裁五三–ＡＣ0000000號所為之處分不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法律上之程
    式，且無從補正，先予敘明。
二、本件受處分人鄧金水（已歿）於民國九十四年十一月五日上
    午七時五十六分許，駕駛范姜俊偉所有之車牌號碼ＨＲ—八
    四五一號自用小客車，行經台北市○○○路○段（往北）處
    時，以時速七十一公里之速度高速行駛，而為台北市政府警
    察局警員舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十
    條第一項規定，裁處受處分人鄧金水罰鍰新臺幣二千四百元
    ，異議人不服，提出本件異議。
三、經查：本件原處分機關之裁決對象為受處分人鄧金水，而非
    異議人甲○○，是異議人聲明異議，即屬不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應將其異議駁回。至受處分人鄧金水於原
    處分機關裁決前即九十五年二月五日已死亡，此有受處分人
    之法務部戶役政連結作業系統附卷足憑，是原處分機關本件
    裁決當屬自始絕對無效，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
