【裁判字號】    95,桃簡,1137
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經
    本院先後以90年度毒聲字第3450號裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年9 月4 日執行完畢釋放。詎其
    仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年12月20 日7
    時10分許為警採尿時間回溯96小時內某時，在台灣省境內不
    詳地區，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於94年12月
    19日18時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段4 號小吃店
    附設之卡拉OK店內，為警經其同意搜索，而在其手提包內扣
    得與本案無關之已使用注射針筒1 支，及在場之黃肇宏上衣
    口袋內扣得與本案無關而疑似第二級毒品甲基安非他命1 包
    ，遂對甲○○採集尿液而查獲。案經桃園縣政府警察局大溪
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且其為警
    查獲時所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀確認結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有桃園縣政府警察局大溪分
    局檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：I370號）及臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：I370號
    ）各1 紙在卷可考。此外，復有桃園縣政府警察局大溪分局
    搜索扣押筆錄1 份在卷可證，足徵被告前揭具任意性之自白
    核與事實相符，洵屬可信。又被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定觀察、勒戒後，於90年9 月4 日執行完畢一情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第
    10條之罪，自應由檢察官直接提起公訴。綜上所述，本件事
    證已明，被告施用第二級毒品之犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前非法
    持有甲基安非他命之行為，為施用之當然結果，不另論罪。
    爰審酌被告前經多次觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，而再次
    施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟念及被告施用毒品所
    侵害法益僅係其個人身體健康，且犯罪後能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
