【裁判字號】    95,桃簡,1236
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正：被告乙○○前於民國88年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院以88年竹
    北簡字第217 號判決判處有期刑4 月，嗣發覺為累犯，經同
    院以89年聲字第863 號裁定更定其刑為有期徒刑5 月確定，
    又於91年間復因毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以91年易字第554 號判決判處有期徒刑3 月確定，經與上
    開5 月有期徒刑接續執行，91年8 月15日入監執行，92年4
    月14日執行完畢 (構成累犯)， 及更正被害人為李成運 (聲
    請書誤載為李成建)， 餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告以一行為而收受被害人甲○○、李成運之國民身分證
    ，而同時侵害二法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重處斷。又被告有如前項所載前案科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
