【裁判字號】    95,壢交簡,880
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    將本件自用大貨車停放在本件橋上第三支路燈處之路邊；本
    件事故之被害人係張佩雲（檢察官誤載為張玉雲）；又被害
    人本件事故致死之原因之一為蜘蛛膜下腔出血（檢察官誤載
    為出向）。被告於肇事後，於其過失肇事犯罪尚未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，親自以電話向勤務指揮中心警員
    報明自己姓名、發生事故地點，請警方前往處理，而自首發
    生本件交通事故，此有桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，為對於未發覺之
    犯罪自首，且不避匿而接受裁判，應依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行良好、過失之程度、事
    故發生之情節，已與被害人家屬達成民事和解（見卷附之桃
    園縣平鎮市調解委員會調解書影本），且犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其偶因過失罹犯
    本罪，犯後悔意甚殷，且迅即與被害人家屬達成民事和解，
    經此刑之教訓，今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三仟元（現已提高十倍為三萬元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
