【裁判字號】    94,桃簡,2015
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第7079號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署
93年度偵字第3340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○偶由不詳友人處及報紙分類廣告上，得知
    某真實姓名、年籍不詳之成年男子及專門蒐購他人帳戶之李
    俊偉（因幫助詐欺犯行，另經檢察官提起公訴），均欲以新
    臺幣（下同）1,000 至2,000 元之價格，蒐購郵局及銀行存
    摺、提款卡，其雖明知上揭成年男子及李俊偉不自行申辦郵
    局、銀行帳戶而欲向他人購買，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入、提領之用，惟因缺錢花用，仍基於幫助詐欺取
    財之概括犯意，同意將如附表所示郵局及銀行帳戶之存摺、
    提款卡，各以如附表所示之價格售予上揭成年男子及李俊偉
    （販售對價及對象，詳如附表所示），並先後於民國93年5
    、6 月間，在國道1 號高速公路南崁交流道附近某處，將如
    附表編號2 所示之銀行存摺、提款卡，交予上揭不詳成年男
    子，另於桃園縣桃園市○○路上某處，將如附表編號3 、4
    所示之銀行帳戶、提款卡，交予李俊偉，且皆告知提款卡密
    碼以供其等使用。嗣某真實姓名、年籍不詳之成年人，意圖
    為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於93年6 月11日下
    午1 時50分許，在臺灣地區某不詳地點，以電話對乙○○佯
    稱：其兒子積欠地下錢莊200,000 元，需付款才可放人云云
    ，致乙○○陷於錯誤，匯款80,000元入甲○○如附表編號3
    所示之帳戶內，後乙○○發覺受騙報警處理，乃循線查悉該
    帳戶之申請人為甲○○；另甲○○依先前與李俊偉之約定，
    接續於93年6 月15日上午9 時許，在桃園縣桃園市○○路、
    莊敬路口，將如附表編號1 之帳戶交予李俊偉後，為警當場
    查獲，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞
（三）證人即向被告蒐購金融帳戶之人李俊偉於警詢時之證詞。
（四）客戶所有存款明細查詢、存摺交易往來明細查詢、匯款回
      條聯、臺灣銀行南崁分行94年6 月28日南崁營字第094000
      31911 號函檢附之被告開戶資料查詢各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告將如附表編號1 、3 、4 所示之帳
    戶售予李俊偉，並分2 次交付，因其先後2 次之交付行為，
    係基於同一幫助詐欺取財之犯意下之接續行為，僅侵害一法
    益，此部分犯行，屬接續犯，應論以一罪。被告係與其非熟
    識之某成年男子及李俊偉等人聯絡後，售予郵局及銀行存摺
    、提款卡，雖其知悉其等係以之從事詐欺等不法行為贓款匯
    入、提領之用，然衡諸上揭不詳成年男子詐騙之被害人僅1
    人，詐得之款項為80,000元，而李俊偉蒐購之帳戶雖係擬供
    詐欺集團成員為詐欺犯行之用，惟並無證據顯示各該詐欺集
    團成員有使用到被告之帳戶，尚不能證明上揭成年男子或李
    俊偉欲將被告帳戶轉交之人，係以犯詐欺為常業，或被告知
    悉其等以詐欺為常業或從事其他重大犯罪，則被告之行為除
    不得逕認係犯刑法第340 條之常業詐欺罪之幫助犯，亦與洗
    錢防制法之洗錢要件不合，檢察官聲請簡易判決處刑時，認
    被告係犯洗錢防制法第9 條第2 項之掩飾他人因重大犯罪所
    得財物或財產上利益之洗錢罪，適用法條容有誤會，惟因其
    基本社會事實同一，本院自得變更應適用之法條予以審理。
    被告前後出售帳戶予某不詳成年男子及李俊偉之幫助詐欺犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪。檢察官雖僅就被告販售如附表編號2
    所示帳戶之犯行起訴，然被告販售如附表編號1 、3 、4 所
    示之犯罪事實，與上開犯行具有連續序犯之裁判上一罪關係
    ，應為原聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審究
    。又被告係以幫助他人詐欺之意思，而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑，前開刑之加、減，並應依法先加後減之。爰
    審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查
    獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序非輕
    ，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，情節顯
    較正犯輕微，暨其犯罪之動機、目的及犯後坦承犯行深具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告販賣帳戶所得之對價，並未扣案，並無證據
    足資證明該現款仍存在，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    14    日
附表：
┌──┬───┬────────┬──────┬───────┐
│編號│戶  名│ 金  融  機  構 │帳        號│販  售  對  價│
│    │      │                │            │ （販售對象） │
├──┼───┼────────┼──────┼───────┤
│ 01 │李曉娟│中華郵政股份有限│000000-0    │2,000 元（售予│
│    │（不知│公司中壢六支郵局│            │李俊偉）      │
│    │情，乃│                │            │              │
│    │甲○○│                │            │              │
│    │之妻）│                │            │              │
├──┼───┼────────┼──────┼───────┤
│ 02 │甲○○│臺灣銀行南崁分行│000000000000│1,000 元（售予│
│    │      │                │            │某真實、姓名年│
│    │      │                │            │籍不詳之成年男│
│    │      │                │            │子）          │
├──┼───┼────────┼──────┼───────┤
│ 03 │甲○○│遠東國際商業銀行│不詳        │1,500 元（售予│
│    │      │                │            │李俊偉）      │
├──┼───┼────────┼──────┼───────┤
│ 04 │甲○○│寶島商業銀行    │不詳        │1,500 元（售予│
│    │      │                │            │李俊偉）      │
└──┴───┴────────┴──────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
