【裁判字號】    95,訴,1073
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1947號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒
壹支，沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國85年間因竊佔案件，經臺灣高等法院於86
    年11月27日，以86年度上易字第5558號判決判處有期徒刑8
    月確定；於85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等
    法院於86年8 月28日，以86年度上訴字第3020號判決判處應
    執行刑3 年4 月確定；再於87年間因違反藥事法案件，經本
    院於87年7 月31日，以87年度訴字第382 號判決判處有期徒
    刑5 月確定；上開3 罪接續執行，於89年4 月26日縮短刑期
    假釋出監：嗣假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑2 年5 月8
    日；另於87年間因施用毒品案件，經本院於87年12月23日裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於87年10月8 日
    執行完畢，並經本院於88年3 月1 日以87年易字第699 號判
    決判處免刑確定；於90年間因施用毒品案件，經本院於90年
    4 月24日，以90年度毒聲字第1807號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，經本院依聲請於90年10月5 日
    以90 年 度毒聲字第4157號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院於91年3 月15日以91年度毒聲字第606 號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年4 月10日出所，
    保護管束期間至91年10月4 日期滿，強制戒治視為執行完畢
    ，並經檢察官就施用毒品毒品部分聲請簡易判決處刑，本院
    於91年2 月16日，改以90年度易字第2759號判決判處有期徒
    刑6 月確定；再於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於91年9 月14日，以91年訴字910 號判決判處有期徒刑
    8 月確定；上開2 罪，並與前揭殘刑接續執行，而於94年3
    月21日執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治
    執行完畢5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年3 月29日上午某時，在桃園縣大園鄉竹圍海福宮非法施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年3 月29日10時10分許，
    在桃園縣桃園市○○路與大仁路口前為警查獲，並扣得其所
    有且供施用海洛因毒品用之注射針筒1 支。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵1 查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年6 月28
      日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)扣案注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    94    年    6    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
