【裁判字號】    95,聲,897
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第897號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二七六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第5577號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）67,000元為擔保，聲請
    對相對人之財產為假扣押，並以本院92年存字第2766號提存
    事件提存在案。茲因本件應供擔保之原因消滅，且聲請人已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還提存物。
三、經查，聲請人與相對人間因履行和解契約事件，聲請人依本
    院92年度裁全字第5577號假扣押裁定，曾提供67,000元為擔
    保，以本院92年度存字第2766號提存事件提存後，由本院以
    92年度執全字第2435號對相對人之財產於200,000 元之範圍
    內執行假扣押，經本院查扣第三人對相對人乙○○之債權，
    惟就相對人甲○○部分則未查扣任何財產等情，已據本院依
    職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實
    。又聲請人就前開假扣押所保全之本案請求，聲請本院以92
    年度促字第69210 號對相對人甲○○發給支付命令，並於同
    年12月8 日確定，對相對人乙○○之部分則經臺灣板橋地方
    法院以93年度板簡字第444 號判決相對人乙○○應給付聲請
    人167,120 元，而於93年7 月22日確定等情，亦有支付命令
    及確定證明書、宣示判決筆錄及確定證明書附卷可稽。再查
    ，相對人乙○○就前開假扣押保全之請求，曾主動對聲請人
    為清償，而聲請本院以93年度全聲字第314 號撤銷前開相對
    人乙○○部分之假扣押裁定，相對人並據以聲請本院准予撤
    銷前開假扣押執行程序，有前開假扣押執行卷附之聲請狀、
    本院民事執行處通知函為證，是本件假扣押之執行程序業已
    終結。復查，聲請人業以存證信函催告相對人乙○○就前開
    假扣押之執行所受之損害限期行使權利，惟相對人乙○○迄
    未行使權利，有聲請人提出之存證信函及回執、本院民事紀
    錄科查詢表2 紙為憑，是聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
