【裁判字號】    95,壢簡,1018
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、另其前無前科，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好、
    被害人所受之傷害情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另被告犯罪後否認
    部分犯行，且迄今未與被害人和解，不宜給予緩刑，併予說
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本件論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
