【裁判字號】    95,交聲,268
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第268號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國95年5 月4
日壢監裁字第裁53－Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決書
所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年4
    月27日晚上飲酒後在友人住處過夜，而於翌日（即28日）上
    午6 時許，始駕駛車牌號碼Y6—3441號自用小客車上路，而
    於同日上午6 時40分許行經國道3 號高速公路北向72公里處
    時（即龍潭收費站）為警攔查，經吹氣檢測，測得酒精濃度
    每公升為0.45毫克，惟異議人認本件酒測值有誤，因異議人
    當時已處清醒狀態，而當場請警員重測竟遭拒，異議人懷疑
    警員所持之呼氣酒精測試器不準，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人有飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車；所謂汽車包括機器腳踏車；汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處
    新臺幣15000 元以上60000 元以下罰緩，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通安全規則第114 條第
    2 款、第2 條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款分別定有明文。而違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第2 條所訂之違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表亦明定，駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.4 以上未滿0.55毫克者，如小型車，在期限內
    繳納或到案聽候裁決者，處新臺幣（下同）34500 元，並當
    場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於95年4月28日上午6時40分許，駕駛車牌號碼
    Y6—3441號自用小客車行經國道3 號高速公路北向72公里處
    時，警員因發現異議人身上有明顯酒味，遂依法攔車稽查，
    經當場對異議人實施呼氣酒精測試，測得其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.45毫克等情，內政部警政署國道公路警察局第
    6 警察隊95年5 月16日公警6 交字第0950671125號函及序號
    即器號016952號之呼氣酒精測試器所測得之酒精測試表影本
    各1 份附卷可稽。
  (二)又本件用以測試異議人酒精濃度之上開呼氣酒精測試器係經
    濟部標準檢驗局檢定合格，此亦有經濟部標準檢驗局呼氣酒
    精測試器檢定合格證書影本1 紙在卷足憑，是本件用以實施
    酒測之呼氣酒精測試器，其測試之結果自有其準確性，而可
    排除因儀器故障導致測驗數值錯誤之可能。
  綜上所述，異議人泛言警用酒測器不準確等推測之詞，不足採
  信，其確有酒精濃度過量之違規甚明，原處分機關依道路交通
  管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統
  一裁罰基準表之規定裁處異議人罰鍰34500 元，並吊扣其駕駛
  執照12個月，核無違誤，異議人為本件異議，指摘原處分不當
  ，並無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
