【裁判字號】    95,桃簡,1489
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1489號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有搶奪搶劫、傷害、偽造文書等前科，其中於
    民國93年間，因偽造文書案件，經台灣士林地方法院以93年
    度訴字第478 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於93年10月
    29日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，復因甲○○於95年2
    月19日晚上，將車號4778-MP 號自小客車停放在桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段426 號前之外側車道，並躺於車上休憩而妨礙
    交通安全，於當日晚上9 時30分許，適桃園縣政府警察局龜
    山分局迴龍派出所警員黃啟峰、江志偉駕駛巡邏車行經該處
    並依法勸導、查驗身分，詎甲○○明知黃啟峰、江志偉當時
    係依法執行職務，卻於渠等執行警察職務之際，竟基於妨害
    公務之犯意，在上址不特定之多數人得以共見共聞之地點，
    當場以「警察我看多了」、「幹你娘」及「幹」等穢語辱罵
    員警江志偉、黃啟峰等人（公然侮辱部分未據告訴及起訴）
    ，對依法執行職務之公務員侮辱之。案經桃園縣政府警察局
    龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，被告甲○○矢口否認有何妨害公務犯行。辯
    稱：當時伊喝醉了毫無意識等語。經查，本件員警值勤時係
    著制服、巡邏車閃警示燈，員警請被告下車時，其曾對員警
    出言「警察我看多了」、「幹你娘」及「幹」等語，業據證
    人即當時值勤之迴龍派出所警員黃啟峰於檢察官偵訊時結證
    綦詳，足徵被告行為時確實知悉辱罵之對象為警察，否則斷
    無稱「警察我看多了」等語之理，此外，並有蒐證錄影光碟
    片1 張在卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之當場侮辱公務員罪
    。又按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行
    ，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務
    員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純1 罪。本
    件被告同時辱罵警員何志偉、黃啟峰等人，其所侵害為國家
    法益，仍應依刑法第140 條第1 項之侮辱公務員1 罪論擬（
    最高法院85年度臺非字第238 號判決參照）。又被告前93年
    間，因偽造文書案件，經台灣士林地方法院以93年度訴字第
    478 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於93年10月29 日 易
    科罰金執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可
    佐，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因一時酒後
    失態而為本件犯行，犯後已坦承犯行，所生危害及被告之素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第140 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄法條：
刑法第140條第1項(侮辱公務員罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
