【裁判字號】    94,訴,1051
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告等因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（92年
度偵字第12383 號、93年度偵字第10204 號），被告2 人於準備
程序進行中，就被訴事實均為有罪之陳述，本院告知其簡式審判
程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下︰
    主  文
甲○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑陸月
，緩刑肆年。
丙○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑陸月
，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○、丙○○
    於本院審理時之自白外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○、丙○○就起訴書所載之犯罪事實已認罪，檢察
    官就被告甲○○所犯詐欺取財犯行，徵詢被害人乙○○之意
    見後，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑及被告甲○
    ○、丙○○應各向「財團法人犯罪被害人保護協會」支付新
    臺幣50,000元之合意。經查，被告2 人之自白，有上開證據
    足認屬實，並與本院認定之事實相符，審酌被告2 人犯罪之
    動機、目的、手段、犯案情節、生活狀況、智識程度、犯後
    坦承犯行之態度、素行，及被害人乙○○就被告甲○○所犯
    詐欺取財犯行表示不予追究等一切情狀，上開協商內容尚無
    不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，期貨交易法第112 條第5 款，刑法第11條前段、
    第28條、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款。
四、附記事項：被告甲○○、丙○○應各向「財團法人犯罪被害
    人保護協會」支付新臺幣50,000元。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：期貨交易法第112 條第5 款、刑法第33
9 條第1 項。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一  未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二  未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第56條第1項之規定者。
四  未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五  未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六  期貨信託事業違反第84條第1 項規定募集期貨信託基金者。
七  違反第106條、第107條或第108條第1項之規定者。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
