【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月30
日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零七公克，空包裝重零點二公克
）沒收銷燬之，扣案之針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
      第三八六二號裁定送觀察、勒戒，經通緝到案，並送勒戒
      處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九
      十三年八月十四日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官於九十三年八月十六日以九十三年度毒偵緝字第
      二四０號為不起訴處分確定（起訴書誤載為八十八年度毒
      偵緝字第二四０號）。詎乙○○仍不知悔改，又基於施用
      第一級毒品海洛因之概括犯意，於前開觀察、勒戒執行完
      畢釋放後五年內，先後於(1)九十五年一月二十六日凌晨一
      時十分為警採尿時起回溯二十六小時內某時，在桃園縣桃
      園市○○路一二九號一一五室，以將海洛因摻水加入針筒
      後施以皮下注射之方式，施用海洛因一次；(2)於九十五年
      四月十六日某時，在桃園縣桃園市○○路景福宮廁所內，
      以相同方式施用海洛因一次；(3)於九十五年五月一日上午
      十時許，在上處景福宮廁所內，以相同方式施用海洛因一
      次。嗣於九十五年五月五日凌晨一時三十分許，在桃園縣
      桃園市○○路、和平路口為警查獲，當場並扣得第一級毒
      品海洛因一小包（驗後淨重零點零七公克，空包裝重零點
      二公克）、乙○○所有供施用海洛因所用之針筒一支，而
      查獲上情（警員於九十五年一月二十五日查扣之殘渣袋二
      個，於同年四月十七日查扣之殘渣袋二個均非乙○○所有
      ，不予沒收）。
（二）案經桃園縣警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第九九二號），及移
      送併案審理（九十五年度毒偵字第二二一五號、第二六四
      二號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一
    項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          書記官    翁其良
                          法  官    陳彥宏
上正本證明與原本無異
                          書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
