【裁判字號】    95,桃簡,1529
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1529號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被告甲○○向亞太商業銀行股份有限
    公司辦理消費性貸款，借款「新台幣十萬元」，應更正為「
    新台幣十九萬元」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
