【裁判字號】    95,交訴,29
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第29號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第17375 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月22日某時許
    ，駕駛車牌號碼HWE-476 號重型機車搭載黃秀英，於同日14
    時18分許，途經和平路與民族路口，本應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情況亦無不能遵守或注意之情事，竟疏未
    注意及此，於行經上述路口，因逆向行駛，不慎與沿民權路
    往桃園火車站方向行駛由告訴人甲○○所騎乘並搭載李曉瑩
    之車牌號碼F7V-816 號重型機車發生碰撞而肇事，造成告訴
    人甲○○受有臉部撕裂傷1.5 公分、上唇內側撕裂傷1 公分
    、右手擦傷等傷害，被告乙○○所搭載之黃秀英亦受有傷害
    （黃秀英部分未據告訴）。案經甲○○告訴，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌。
三、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論，茲告訴人甲○○已於本院第一審辯論終結前撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 份在卷可按，依首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通庭審判長法  官  游紅桃
                                法  官  王美玲
                                法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
