【裁判字號】    95,撤緩,71
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第71號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（94年執保字第183 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院以94年度壢簡字第1547號刑事簡易判決判處有期
    徒刑10月，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並於民國94年
    10月21日確定在案。詎臺灣桃園地方法院檢察署檢察官經通
    知受刑人到案執行，惟經傳拘無著，核受刑人所為，已合於
    保安處分執行法第74條之2 第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按受保護管束人不服從保護管束者之命令，依限定期日向執
    行保護管束者報告且情節重大者，檢察官得聲請撤銷緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1
    項固定有明文。惟查，本件通知函等文書，已分別於94年12
    月26日寄存於受刑人之戶籍所在地之桃園縣警察局平鎮分局
    北勢派出所、於95年2 月8 日送達於受刑人戶籍地而由其受
    僱人收受、於95年4 月29日寄存於北勢派出所，並分別經警
    於95年5 月24日、同年月26日、同年29日三次前往受刑人戶
    籍地執行拘提未拘獲，有台灣桃園地方法院檢察署送達證書
    及桃園縣政府警察局平鎮分局函附拘票及報告書等件在卷可
    按。惟於檢察官命警拘提受刑人期間，受刑人已於95年5 月
    22日因案移入臺灣桃園女子監獄，此有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 紙在卷可按。且依保安處分執行法第74條之
    2 第4 款之規定，受保護管束人在保護管束期間內，對於身
    體健康、生活情況及工作環境等，每月至少應向執行保護管
    束者報告一次。則如受保護管束人無故不按時報到，觀護人
    應加以訪視、查尋、通知、告誡，並妥速處理。至所稱「通
    知」及「告誡」，雖非法定要式行為，惟應有具體事實足徵
    已為通知或告誡或受保護管束人確已行蹤不明而無從通知或
    告誡，但查本案卷內並無觀護人之訪視、查尋等相關資料，
    而受刑人又於95年5 月22日因案移入桃園女子監獄，則受刑
    人是否確實有不能報到之困難，尚應查證，為求慎重，亦不
    宜遽為撤銷緩刑之決定，是以本件聲請洵無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
