【裁判字號】    95,易,473
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20808 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事    實
一、丙○○因受乙○○之託，於民國94年8 月2 日14時33分經由
    乙○○所使用之angela00000000帳號在網路上奇摩拍賣網頁
    投標購得甲○○（帳號jetchina1979，網路上名稱為「士林
    電器」）所出售之Toshiba （即東芝）廠牌冰箱1 台，並欲
    加購東芝廠牌冷氣2 台，惟與甲○○洽談結果，甲○○告知
    東芝廠牌並無丙○○要求之左吹式機種冷氣，遂將其中之一
    改訂甲○○建議之吉普生廠牌。雙方議定後，因甲○○未經
    銷吉普生廠牌冷氣，遂央請同業「瑞松電器」人員於同年月
    3 日將前開冰箱、冷氣機送至丙○○位於八德市○○○街58
    巷8 號住處並安裝。後丙○○發現所購之吉普生廠牌冷氣機
    未達降溫效果，乙○○遂於同年月7 日、丙○○亦於同年月
    8 日11時分別致電胡甲○○，告以前開冷氣未有降溫效果情
    事，並要求更換冷氣，將雙方協調後，決定由胡中德聯絡廠
    商前往檢查冷氣狀況，然輾轉均未能解決前開冷氣問題，後
    另由丙○○聯絡吉普生公司在臺代理商雷諾公司後，協議由
    丙○○補貼新臺幣3,800 元差價更換該廠牌更高等級之冷氣
    始解決前開問題。丙○○因而不滿甲○○前處理方式，竟基
    於公然侮辱他人之犯意，接續於同年月10日10時4 分許、同
    日18時3 分、同年月11日4 時49分，在其位於桃園縣八德市
    ○○路273 號5 樓旁之租屋處，以前開angela00000000帳號
    ，於不特定人得以隨時瀏覽、觀看之奇摩拍賣評價網頁之意
    見欄內，留言「忍無可忍，收了錢之後過了10天都還不處理
    ，把客戶對你的信任當『賺黑心錢』的機會，看看你「關於
    我」的（誠信）介紹真的噁心至極，推薦個爛吉普生冷氣比
    別人貴3000也就算了，還不會冷! 還敢保證一定會冷! 冷氣
    也不用你換了就算是花3 萬5 揭發你這個黑心「瑞松電器」
    !」、「一錯再錯! 不揭發你這個『網路蟑螂』改天不知道
    還有多少人受騙，已經給你10天的時間還不知珍惜，更扯的
    是現在還打死不承認，「瑞松電器」老闆中午已來電親自說
    明，你根本只是運用他的資源賣東西，貨也是他公司出，裝
    機也是他的員工，還大言不慚說啥有「技術團隊」，現在搞
    到別人的名譽也跟著受損，去找找你的「士林電器」公司登
    記在哪裡。」、「你不是沒賣我東西嗎? 現在又不打自招了
    ！原本是訂11,500的東芝冷氣，一交代公司小姐處理，你就
    遊說換噸數不足的吉普生機型，價格還暴增至15,000( 發票
    為證)， 虧我們還相信你，到底是誰貪便宜，『賺這種骯髒
    錢』小心會有報應！跟你吵你還不夠格，只是怕又有人被你
    騙！」等語，以其中「賺黑心錢」、「網路蟑螂」、「賺骯
    髒錢」等足以侮辱他人之言詞，在上開不特定人得以共見共
    聞之公然情況下侮辱甲○○。嗣甲○○於同年月12日10時許
    ，在其位於臺北市○○路42之6 號5 樓瀏覽網頁時發現前開
    文字，而查知上情。
二、案經胡甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、被告固坦承有於上揭時、地在奇摩網頁發表前開留言，惟矢
    口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊所稱之「網路蟑螂」係
    指在買賣行為中沒有透過正常流程管來達成買賣云云。辯護
    人為被告辯護：被告認「網路蟑螂」係指買空賣空單純賺取
    差價利潤之仲介商，本件告訴人亦自承其為買空賣空單純賺
    取差價利潤之仲介商，被告所述為實情。況退萬步言，由被
    告與告訴人往返留言觀之，被告係因告訴人不承認出售冷氣
    機脫免責任，為免其餘消費者受害，始使用「網路蟑螂」、
    「骯髒錢」等詞，其主觀並無侮辱之意。經查：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官
      所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；又被
      告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
      之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
      作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
      ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
      法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
      ，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第
      159 條之5 分別定有明文。查證人甲○○、乙○○於警詢
      、檢察官偵查中所為之陳述，雖屬審判外之陳述，惟被告
      於本院準備程序中並未主張排除證人甲○○、乙○○前開
      證言之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異
      議，本院審酌證人甲○○、乙○○於警詢、檢察官偵查中
      係指陳本案事發經過，且無證據足認有何違法取得前開證
      人證述之情形，故證人甲○○、乙○○前開警詢及偵查中
      之證述，自得為證據。
（二）被告有於94年8 月10日10時4 分許、同日18時3 分、同年
      月11日4 時49分，在其位於桃園縣八德市○○路273 號5
      樓旁之租屋處，以angela00000000帳號，於奇摩拍賣評價
      網頁之意見欄內，留言如事實欄所載「忍無可忍，收了錢
      之後過了10天都還不處理，把客戶對你的信任當『賺黑心
      錢』的機會... 」、「一錯再錯! 不揭發你這個『網路蟑
      螂』改天不知道還有多少人受騙... 」、「... 『賺這種
      骯髒錢』小心會有報應！... 」等語一節，業據被告於警
      詢、檢察官偵查中及本院審理時坦承不諱，且有前開留言
      列印文件1 份（見94年度偵字第10763 號卷第20至23頁）
      在卷可參，被告確有於網路上以前開言語指摘告訴人甲○
      ○一節，堪以認定。
（三）按「侮辱」係以使人難堪為目的，直接以言語、文字、圖
      畫、或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人
      在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度而言
      。被告於前開留言中所使用之「賺黑心錢」、「網路蟑螂
      」、「賺骯髒錢」等用語，在客觀上足以貶損告訴人人格
      地位或社會評價，已屬侮辱之情形。雖被告辯稱其係因告
      訴人推諉責任始使用前文字，其僅陳述事實，並無侮辱之
      意云云。然被告果僅為敘述其與告訴人間交易過程，其大
      可以客觀、中性之文字單純描述即可，實無須使用前開「
      賺黑心錢」、「網路蟑螂」、「賺骯髒錢」等文字。況前
      開文字均涉及個人主觀評價，何謂「網路蟑螂」，個人解
      讀不同，苟如被告所辯，係指「買空賣空賺取差價利潤之
      仲介商」而言，被告大可直接敘述告訴人從事「買空賣空
      賺取差價利潤之仲介商」，何以非得使用「網路蟑螂」之
      用語徒生混淆。又「賺黑心錢」、「賺骯髒錢」等語，除
      主觀上發洩情緒以貶抑他人行為外，實不見有何助於事實
      之描述，被告使用前開文字，顯有貶抑之意。復觀諸被告
      於網路上之留言，剔除前開貶抑文字，並無礙被告敘述其
      與告訴人間交易經過，被告並無使用前開貶低他人文字之
      必要，而其猶在留言中使用前開「賺黑心錢」、「網路蟑
      螂」、「賺骯髒錢」等文字，顯非僅為單純描述事實，其
      出於侮辱之意甚明。
（四）次按刑法上所謂「公然」，係指不特定多數人或多數人得
      以共見共聞之狀態，不以實際上已共見或共聞為必要，又
      此之多數人，包括特定之多數人在內（司法院大法官會議
      釋字第145 號解釋參照）。被告於奇摩拍賣評價網頁上留
      言，前開網頁既為拍賣評價，顯係供人於上留言、瀏覽買
      賣雙方交易情形，不僅買賣雙方可於其上流通意見，一般
      網路使用者亦可經由點選網頁觀覽他人對賣方之評價以為
      參考，前開網頁處於不特定人、多數人得以共見共聞之狀
      態無疑。被告於前開網頁上以「賺黑心錢」、「網路蟑螂
      」、「賺骯髒錢」等語指摘告訴人，要已構成公然侮辱無
      疑。
（五）再證人甲○○於本院審理時於交互詰問時原證稱：於冷氣
      安裝完畢後第2 天，被告之女友傅小姐打電話告知伊該吉
      普生冷氣不會冷，我告知對方會請服務站前去查看，伊再
      作後續處理，包含無條件的換機、退貨。伊有打電話予與
      伊聯繫之業務員，該業務員也有與服務站聯絡，服務站人
      員過去後回稱冷氣檢查結果正常。在此之前，被告亦有來
      電要伊立刻處理，並稱服務站人員可以不用過去，直接辦
      退換貨等語。伊有詢問被告該服務站人員是否有到府查看
      ，且有告訴被告服務站查看結果，但被告稱服務站人員根
      本沒有過去，並要求退換貨。伊要求被告再給伊一點時間
      ，伊打電話與服務站聯絡。被告於網路上留言時，伊同時
      有打電話予服務站臺北聯絡處，得知檢查結果冷氣完全正
      常，係因被告他所報現場坪數與冷氣的噸數不符，因此冷
      房效果無法達到預期等語（見本院95年6 月19日審理筆錄
      第3 頁），惟於同日本院補充訊問時，又稱：瑞松電器是
      吉普生的經銷站，瑞松電器有與被告直接聯繫，被告說不
      用去查看，直接換1 台，後來被告打電話來說服務站人員
      沒有過去，但是吉普生那邊的訊息是他們有先跟被告聯絡
      ，被告說不用去等語（見本院95年6 月19日審理筆錄第10
      頁）。證人甲○○對是否確有服務站人員前去查看被告所
      購買之冷氣一節，先證稱確有服務站人員前去查看，且檢
      查結果正常，後又改稱被告拒絕服務人員前去查看冷氣，
      要求直接更換冷氣，顯未有服務人員前去查看冷氣，證人
      甲○○所述前後不一，苟甲○○確有處理前開後續，豈會
      無法釐清如此單純事實，故其前開所陳處理冷氣情形是否
      可信，要屬可疑。又苟甲○○確有央請服務站人員前去檢
      查冷氣，且得知檢查結果，則在被告要求其退換貨時，當
      可明快決定可否，豈會又另要求被告給予時間，供其與服
      務站聯繫等等，顯見甲○○於被告向之反應冷氣問題時，
      其並未為相當之處理，且迄至被告於網路上留言時，對被
      告退換貨之要求亦未置可否，顯未積極處理被告所述冷氣
      問題。又甲○○證稱係因被告告知之坪數不符，以致冷氣
      噸數不足，所以未達預期降溫效果等情，然依證人甲○○
      於本院審理時證述：94年8 月份被告在奇摩網站向伊購買
      Toshiba 廠牌電冰箱，要求伊送到被告位於桃園縣八德市
      之住所，後來被告又向伊訂購2 台冷氣，請伊一併送達到
      該處。當時被告有詢問被告另台冷氣之尺寸、噸數，且被
      告要求左吹式，因東芝廠牌並無左吹式冷氣，為符合被告
      所要求之噸位、尺寸及預算，伊幫被告找了吉普生廠牌之
      冷氣等語（見本院95年6 月19日審理筆錄第3 頁），可見
      本案被告所購買之吉普生冷氣，係由被告提供甲○○裝設
      冷氣處所相關資料及需求後，再由甲○○找尋符合需求之
      冷氣，於此情形下，被告為求甲○○所尋之冷氣符合需求
      ，實無短報坪數及噸數之必要。況苟甲○○無法提供符合
      被告所需坪數且達被告預算之冷氣，被告大可選擇不與之
      交易，實無可能於事先短報坪數，致使甲○○誤判而提供
      噸數不足之冷氣，被告復應允成交，容於事後與甲○○爭
      執冷氣效果不佳而徒生枝節。又被告向甲○○所購之前開
      冷氣，確因安裝噸數不足，被告因而補貼3,800 元而換機
      一節，有卷附之雷諾電器公司服務記錄單1 紙可佐，足見
      被告向甲○○所購之冷氣確有未達降溫效果之事，而導致
      前開冷氣未達預期降溫效果之原因，應非如告訴人所述係
      因被告未據實告知坪數所致，前開情事，應不可歸責於被
      告。末者，證人甲○○於檢察官偵查中復稱：伊當時並不
      確定由何家廠商出貨，故未告知被告貨物係由瑞松電器出
      貨，但被告有要求發票，由發票可知出貨廠商（見94年度
      偵字第20808 號卷第7 頁）；於本院審理時證稱：伊公司
      登記名義為家杰公司，但於網路上係以士林電器名義銷售
      商品，因奇摩網站規定不得公布地址，以防止消費者私下
      交易，故伊未表明為家杰公司。一般如果是在網路上下標
      ，且係屬於伊公司直出商品，伊公司會隨貨或於一週內給
      付家杰實業公司名義之二聯式發票，因為被告所購買的商
      品皆由瑞松電器直接出貨，故發票由瑞松公司以其名義開
      立。伊交易時未告知被告伊未經銷吉普生冷氣，後來被告
      在網路上留言時，伊告知被告直接找瑞松電器等語（見本
      院95年6 月19日審理筆錄第7 頁）。綜前所述，證人甲○
      ○於網路上係以士林電器名義銷售商品，然於被告買受冷
      氣時，確未見證人甲○○以士林電器名義開立之發票，復
      因不可歸責於被告之情形下，所買受之冷氣未達預期效果
      時，而與甲○○聯絡後，非但而未得甲○○妥適處理，且
      甲○○於未告知被告其與瑞松電器間關係情況下，即要求
      被告逕與瑞松電器聯絡，在被告立場觀之，顯有相當理由
      懷疑甲○○推諉責任。故觀之被告於網路上留言「忍無可
      忍，收了錢之後過了10天都還不處理，把客戶對你的信任
      當賺黑心錢的機會，看看你「關於我」的（誠信）介紹真
      的噁心至極，推薦個爛吉普生冷氣比別人貴3000也就算了
      ，還不會冷! 還敢保證一定會冷! 冷氣也不用你換了就算
      是花3 萬5 揭發你這個黑心「瑞松電器」! 」（見94年度
      偵字第10763 號卷第20頁），除其中所用「賺黑心錢」無
      關事實陳述，單純貶抑外，其餘均係被告單純敘述其與甲
      ○○交易之客觀情況及結果，且由前開論述可知，被告所
      言交易及甲○○處理之情形尚屬非虛。再佐以證人甲○○
      對前開被告之留言，回覆「你既然是向瑞松買的為何不去
      找他們」、「我們又不是瑞松，一個在中山區，一個在士
      林區，你該打過去啊...」、「...你是付錢給瑞松不是我
      ，安裝及運送也不是我們公司...」、「你自己找不到瑞
      松老闆且又連絡不上就來找我出氣，陷害本店，大家都看
      的很清楚，如果你真的是向我購買，請拿出付款給我士林
      電器證據，如果是向我買的那為何發票不是我們公司所開
      的」（見94年度偵字第10763 號卷第21頁），本案冰箱確
      係甲○○與被告接洽交易，然甲○○卻於前開留言中全然
      撇清交易情事，反將責任推至瑞松電器，故被告再留言「
      一錯再錯! 不揭發你這個網路蟑螂改天不知道還有多少人
      受騙，已經給你10天的時間還不知珍惜，更扯的是現在還
      打死不承認，「瑞松電器」老闆中午已來電親自說明，你
      根本只是運用他的資源賣東西，貨也是他公司出，裝機也
      是他的員工，還大言不慚說啥有「技術團隊」，現在搞到
      別人的名譽也跟著受損，去找找你的「士林電器」公司登
      記在哪裡。」、「你不是沒賣我東西嗎? 現在又不打自招
      了! 原本是訂11,500的東芝冷氣，一交代公司小姐處理，
      你就遊說換噸數不足的吉普生機型，價格還暴增至15,000
      (發 票為證)， 虧我們還相信你，到底是誰貪便宜，賺這
      種骯髒錢小心會有報應! 跟你吵你還不夠格，只是怕又有
      人被你騙! 」，除所用「網路蟑螂」、「賺骯髒錢」之詞
      係被告個人情緒用詞，並非客觀描述，有貶抑之意而涉及
      誹謗一節，已如前述外，被告其餘陳述，係對甲○○前開
      撇清買賣關係一節為回應，且所述關於瑞松電器一節亦屬
      客觀存在之情事，並無虛構不實之處。綜上，被告除使用
      「賺黑心錢」「網路蟑螂」、「賺骯髒錢」等貶抑用語無
      關客觀評價而涉及侮辱外，其餘均係單純描述買賣經過或
      與甲○○辯論渠等買賣主體，被告於前開留言中並無虛構
      事實，自不得以刑法誹謗罪責相繩。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告公然侮辱犯行足可認定，
      應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告雖先後於94年8 月10日10時4 分許、同日18時3 分
    、同年月11日4 時49分先後於留言中以「網路蟑螂」、「賺
    黑心錢」、「賺骯髒錢」等語侮辱告訴人，然前揭留言均係
    於短時間內陸續回應告訴人網路留言，於時空上無法加以分
    割，應係基於同一侮辱犯意接續多次行為，侵害一個法益，
    應為接續犯，屬單純一罪。公訴人認被告係犯同法第310 條
    第1 項之誹謗罪，然被告除因於留言中使用前開「網路蟑螂
    」、「賺黑心錢」、「賺骯髒錢」等語侮辱告訴人而構成公
    然侮辱罪，已如前述，被告其餘留言僅止客觀事實陳述及辯
    論，要難論以誹謗，起訴法條容有未洽，惟其基本事實同一
    ，本院自得變更起訴法條後審理之。爰審酌被告前無犯罪紀
    錄，素行尚佳，於網路上使用前開文字侮辱告訴人，所為固
    有不是，惟念其係因告訴人未為妥處理渠等交易善後，且於
    網路上推諉責任，被告一時氣憤所致，惡性尚非重大，併衡
    被告之犯罪手段、所生損害、犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、刑
法第309 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
