【裁判字號】    95,壢簡,976
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第976號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                          號1.
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第9068號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電動遊戲機台「麻將台」壹台
（含ＩＣ面板壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：被告雖辯稱查獲之電動機台是
    於95年2 月10日查獲當天早上綽號「阿文」者始擺放該機台
    等語，惟查證人胡甯凱自95年1 月底起至查獲日止已到過被
    告檳榔攤把玩機台2 、3 次，業據證人胡甯凱於偵查中證述
    在卷（見偵卷第28頁），被告上開所辯顯無可採。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附記法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
