【裁判字號】    95,桃簡,144
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13529 號），本院判決如下：
        主  文
丙○○共同洗錢，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
        事  實
一、緣有真實姓名、年籍均不詳而自稱為「陳建國」之人，係以
    詐欺為常業之犯罪集團成員，該集團向不特定人謊稱其信用
    卡遭人盜刷，使該等不特定人誤信為真，並進而與該集團聯
    絡確認遭人盜刷事宜，渠等再趁機誘騙對方依指示匯款，藉
    此騙取不特定人之財物。
二、丙○○明知前開「陳建國」等人所屬詐欺集團成員向其收購
    帳戶應係供作常業詐欺犯罪集團用以掩飾因重大犯罪所得財
    物之用，仍為謀取私利，與前開「陳建國」等人所屬詐欺集
    團成員基於洗錢之犯意聯絡，於民國93年10月1 日至同年月
    4 日間某時，在不詳地點，將其於同年月1 日所開立之上海
    儲蓄商業銀行帳號0000-0-00-00-0000000號帳戶存摺1 本及
    提款卡1 張，交予前開「陳建國」等人所屬詐欺集團成員，
    供渠等用以掩飾自己常業詐欺所得使用。後於同年月4 日，
    「陳建國」所屬之詐騙集團成員以傳送簡訊之方式，分別向
    乙○○、甲○○謊稱與渠等確認信用卡消費內容，並要求乙
    ○○、甲○○如有疑義，可撥打00-00000000 號與信用卡中
    心聯絡，乙○○、甲○○遂撥打前開電話與之聯絡，對方即
    要求渠等以00-00000000 向中正一分局報案，乙○○、甲○
    ○亦依渠指示撥打電話，對方便告知渠等撥打00-00000000
    電話與中央存保申請理賠及變更金融識別碼，渠等亦依照指
    示撥打電話，對方有一自稱「陳建國」之人要求渠等持金融
    卡至郵局為變更金融識別碼，乙○○、甲○○因而陷於錯誤
    ，便依「陳建國」之指示操作ATM 以實施「陳建國」所稱之
    變更金融碼識別動作，然操作完畢後，乙○○、甲○○始發
    覺渠等帳戶業已分別匯出新臺幣（下同）33,068元、8,220
    元至前開丙○○名義之上海儲蓄商業銀行帳戶內，而知受騙
    。上開詐騙集團因丙○○提供其上海儲蓄商業銀行帳戶而得
    以掩飾其重大犯罪所得之財物，使犯罪偵查機關無法追查犯
    罪集團成員。
三、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
        理  由
一、訊據被告丙○○否認有將前開帳戶供人使用，辯稱：伊於93
    年10月16日搬家時發現前開帳戶遺失，伊於同年月21日17時
    許曾向上海商業儲蓄銀行辦理掛失，伊未將前開帳戶轉讓或
    出售他人使用云云。然查：
（一）前開帳戶係被告於93年10月1 日開戶，而於同年月5 日即
      有乙○○、甲○○遭詐騙集團詐騙所匯款項存入，且前開
      款項余同日旋遭提領一空等情，有丙○○前開帳戶開戶資
      料及帳戶交易明細各1 份在卷可按，顯見前開帳戶於被告
      開戶後旋為詐騙集團所使用，苟被告確實有意使用前開帳
      戶，被告自稱前開帳戶係供其存錢使用（見94偵續字第
      754 號偵查卷第18頁），則前開帳戶事涉被告財產，被告
      當會妥善保管前開帳戶，豈會於甫申辦完畢3 日後即遺失
      ，且被告竟毫無所覺，遲至同年月16日使發覺遺失，被告
      前開所言，要與情理相悖。況且，衡諸常情，申請提款卡
      之目的，無非係為隨身攜帶以利隨時提款，故一般人應會
      將提款卡隨身攜帶而不致將其與存簿同置一處，被告竟會
      同時遺失存簿及提款卡，亦常情有違。末者，提領帳戶款
      項均須密碼，前開帳戶苟非被告交予他人使用，外人如何
      得知密碼。綜上各情，前開帳戶應係被告提供予他人使用
      一節無疑。
（二）被害人乙○○、甲○○遭「陳建國」所屬詐騙集團詐騙而
      匯款至被告前開帳戶等情，亦據被害人乙○○、甲○○於
      警詢時指訴綦詳，且有自動櫃員機交易明細表2 紙在卷可
      佐，乙○○、甲○○確有受「陳建國」所屬之詐欺犯罪集
      團詐騙金錢，且其係透過被告之帳戶而匯款。故被告提供
      其上開帳戶供詐騙集團使用，使該集團得以此作為掩飾重
      大犯罪所得財物之方法而洗錢，足堪認定。
（三）本件「陳建國」所屬之詐騙集團既大費周章廣發簡訊予不
      特定人，且觀諸被害人乙○○、甲○○所述遭詐騙經過，
      渠等均係以不同電話與多數不詳人士聯絡，可見該詐欺集
      團所屬成員人數眾多，該集團既如此大費周章部屬，顯見
      渠等當非僅為一時詐騙所為，應有長期詐騙不特定多數人
      之意圖。再觀諸被告前開帳戶，自93年10月4 日至同年月
      5 日間，短短2 日，即有9 筆數萬元至數百元不等金額之
      款項匯入，且每有款項匯入，旋於同日遭人分批提領一空
      等情，有該帳戶之交易明細資料1 份在卷可佐，其提匯款
      情形顯非一般存款帳戶交易常態，足認前開多次匯款，應
      係「陳建國」所屬集團詐騙所得，並藉此方法洗錢，是本
      案「陳建國」所屬詐騙集團從事詐欺絕非僅係偶一為之，
      顯有長期從事詐欺，恃此以維生之意，渠等係涉犯刑法第
      340 條之常業詐欺罪名，係屬洗錢防制法第3 條第1 項第
      5 款所指之「重大犯罪」一節，應可認定。
（四）末者，被告雖未言明其所交付帳戶之人為何，然衡諸常情
      ，該「陳建國」所屬詐騙集團既為從事詐騙，為免過多外
      人知悉渠等犯行，自會便宜親自行事，故苟有蒐集帳戶之
      需，當會親自為之，以防輾轉間而於某一環節暴露自身犯
      行，且觀諸洗錢防制法規定，第9 條第1 項為自己洗錢之
      法定刑為5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3,000,000 元
      以下罰金，同條第2 項為他人洗錢之法定刑，為7 年以下
      有期徒刑，得併科新臺幣5,000,000 元以下罰金，於無證
      據證明被告所交付帳戶之人屬前開詐欺集團以外之人而同
      為他人洗錢之情形下，依罪疑惟輕之原則，亦應論以被告
      係與該詐欺集團之人共同為自己洗錢罪。
二、按掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之行為
    ，為洗錢防制法所稱「洗錢」，洗錢防制法第2 條第1 款定
    有明文。被告與常業詐欺集團成員基於犯意之聯絡，提供自
    己之帳戶作為人頭帳戶予常業詐欺犯罪集團使用，使偵查機
    關無法經由帳戶追查從事常業詐欺之行為人及贓款流向，被
    告已參與掩飾、隱匿該詐欺集團從事常業詐欺所得財物之犯
    行，故被告所為係犯洗錢防制法第9 條第1 項之洗錢罪。被
    告與「陳建國」所屬常業詐欺集團成員間有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。再聲請簡易判決意旨雖認被告係所
    為犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌，惟按刑法上之幫助犯，以正犯已經成立犯罪為前提要件
    ，故幫助犯並無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯
    即無由成立；又因幫助犯之無獨立性，故幫助犯須對正犯之
    犯罪事實，具有共同之認識而加以助力始可。本件被告丙○
    ○僅提供帳戶予「陳建國」所屬之犯罪集團使用，而一般活
    期儲蓄存款帳戶係供存提款及匯款之用，則單就被告提供帳
    戶之行為，應僅可能預見上開帳戶係供作他人掩飾犯罪所得
    款項之用，尚無法據以推論被告就正犯即「陳建國」之詐騙
    集團實施詐欺犯罪之態樣及內容有認識之可能，揆諸前開說
    明，自不能以詐欺罪之幫助犯相繩，是聲請意旨認被告前開
    所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺之幫助
    犯，尚有未洽，惟其起訴之基本社會事實同一，本院自得變
    更法條審理之，附此敘明。本院審酌被告任意將帳戶提供詐
    欺集團成員使用，造成偵察機關追查詐欺犯行及追回贓款之
    困難，無形間使詐欺犯罪者有恃無恐，助長詐欺犯罪，要無
    可取，兼衡被告素行、手段，前開帳戶為詐欺集團使用數日
    後即遭查覺有異而列為警示帳戶，所生之危害非鉅，然被告
    犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，觀其所出售之帳戶僅一，應係一時失慮
    而罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1項前段、第74條第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑：
洗錢防制法第9條第一項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
0 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
