【裁判字號】    95,訴,908
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月30日下
午5時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   蘇昭蓉
          書記官   韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒，認仍有
    繼續施用傾向，續送強制戒治，嗣因戒治機關認甲○○戒治
    處遇成效合格，符合停止戒治要件，報請停止戒治，於94年
    3 月15日停止戒治付保護管束出所，於94年4 月28日保護管
    束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第205 號不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放出所後之
    5 年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，於95年1 月下
    旬某日晚間9 時許至95年4 月下旬某日止，在桃園縣八德市
    公所附近之產業道路旁等處，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，嗣於95年2 月5 日上午11時10許，因警查獲竊盜案件，
    製作筆錄之際，甲○○毒癮發作，採尿檢驗，得悉上情。又
    為警於95年2 月27日晚間11時40分許，在桃園縣桃園市○○
    路與民光路口查獲，並扣得非甲○○所有之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
