【裁判字號】    95,簡,244
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  VU VAN BA.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起訴公訴（95年度偵字第1050
0號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由
受命法以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
VU VAN BAN竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告自白犯罪後，認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    。
二、本件犯罪事實及證據除補充被告於本院訊問時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
