【裁判字號】    95,桃簡,670
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第670號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
未扣案之「中華民國臺灣地區臨時入境停留申請表」上及扣案之
「出境登記表」上偽造之「Lee Chi Hang（李智恆）」署押各壹
枚、扣案變造之「中華人民共和國香港特別行政區護照（護照號
碼H00000000 號」壹本、「香港永久性居民身分證（K020539 號
）壹張均沒收。
    事  實
一、甲○○因與人有債務糾紛，為免債權人發現其行蹤，遂基於
    行使變造之特種文書、行使使公務員登載不實之公文書及行
    使偽造私文書之概括犯意，於民國95年1 月5 日下午2 時許
    ，持其在大陸地區廣州某地，以新台幣（下同）3 萬元之代
    價，先交付其自身之照片予某真實姓名、年籍不詳之謝姓成
    年男子後而取得李智恆名義、其上換貼甲○○照片之變造之
    中華人民共和國香港特別行政區之護照（護照號碼H0000000
    0 號，下稱香港護照）及香港永久性居民身分證（K020539
    號，下稱香港身分證）各1 張，自香港地區搭乘中華航空CI
    606 號班機進入桃園中正國際機場後，先後為以下行為：
（一）以李智恆名義偽造「中華民國臺灣地區臨時入境停留申請
      表」（下稱「入境停留申請表」）、「出境登記表」各1
      紙，並於其上偽造「Lee Chi Hang（李智恆）」之署押各
      1 枚後；即持上開變造之香港護照、身分證暨「入境停留
      申請表」，向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管
      理局）申請「中華民國臨時入境停留通知單」（下稱「入
      境停留通知單」）以行使之，使承辦公務員不知有偽，而
      將該申請登載於職務上所製作之公文書，並據以核發李智
      恆之「入境停留通知單」（許可證號碼0000000000號）；
      甲○○即出示變造之香港護照、身分證、使公務人員登載
      不實之「入境停留通知單」及偽造之「出境登記表」供內
      政部警政署航空警察局（下稱航警局）證照查驗人員查驗
      而行使之，並使承辦公務員將甲○○入境之紀錄登載於其
      所執掌之公文書內，並均足生損害於航警局對於入出境資
      料之管理正確性及李智恆。
（二）嗣於95年1 月17日晚間9 時許，甲○○再持前開變造之香
      港護照、身分證及「入境停留通知單」、「出境登記表」
      欲搭乘中華航空CI619 號班機出境時以供查驗行使之際，
      為航警局人員發覺，而循線查獲上情。並扣得上開變造之
      香港護照1 本、變造香港身分證1 張、「入境停留通知單
      」、「出境登記表」各1 紙。
二、案經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承不
    諱，並有扣案之變造香港護照、香港身分證各1 張及「出境
    登記表」可佐，另有「入境停留申請單」影本、「入境通知
    單」影本、旅客入出境紀錄查詢各1 紙附卷可參；而被告甲
    ○○所行使之香港護照經送航警局證照查驗隊鑑識，認係經
    抽換基本資料頁而變造，亦有該查驗隊出具之鑑識報告足稽
    ，是被告自白，核與事證相符，應堪採信。從而，本件事證
    明確，被告犯行足堪認定。
二、所犯法條、犯罪態樣：
（一）按主管入出境管理業務公務員利用電腦輸入入出境記錄，
      該電腦內電磁記錄得藉由處理設備以文字顯現，足以為一
      定用意之證明，依刑法第220 條第2 項規定應以文書論。
（二）次按，刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書
      罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
      並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
      始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審
      查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪
      所稱之使公務員登載不實，最高法院著有73年臺上字第17
      10號判例足稽。復按，入出國移民法第3 條固規定「入出
      國者，應經查驗，未經查驗者不得入出國」，惟依內政部
      訂定發布之入出國查驗辦法第3 條第1 項第1 款規定：「
      國民入國，應備下列有效證件之一，經主管機關查驗相符
      ，於其證件內加蓋入國查驗章戳後入國：四、臨時入國停
      留通知單及護照或入出國許可證」、同法條第3 項規定：
      「香港或澳門居民入國，應備有效期間六個月以上之香港
      或澳門護照及入出國登記表，並準用第一項規定辦理入國
      查驗。」、第7 條第1 款規定：「國民出國，應備下列有
      效證件之一，經主管機關查驗相符，且無本法第六條第一
      項不予許可或禁止出國情形者，於其證件內加蓋出國查驗
      章戳後出國：三  臨時入國停留通知單及護照或入出國許
      可證。」、同法條第3 項規定：「香港或澳門居民出國，
      應備有效香港或澳門護照及出國登記表，並準用第一項規
      定辦理出國查驗。」是由以上規定可知，如被告甲○○入
      出國，僅須單純提出護照、及經過申請核准所取得之臨時
      入國停留通知單、出國登記表查驗無誤即可。而其查驗者
      ，乃在於該等護照是否係偽造、變造及該護照如無偽造、
      變造之情形者，持用者是否為護照上照片所顯示之人；至
      於護照上照片所顯示之人是否與其上姓名、年籍相符，此
      係核發該等香港護照之國外主管機關之職權及能力，證照
      查驗人員尚無實質審查之權能。亦即在此情形，證照查驗
      人員僅有形式審查之職權，故持照人提出此種護照時，此
      等人員即有予以登載之義務。
（三）核被告持變造之香港護照、香港身份證以行使之所為，係
      犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪；被告
      偽以李智恆名義填載「入境停留申請單」、「出境登記表
      」並持以行使之所為，係犯刑法第216 條、第210 條之偽
      造私文書罪；被告持上開變造證件以獲得該管公務員核發
      「入境停留通知單」而將該申請記載於其職務上所載文書
      及登載入境紀錄，暨被告於入境時持該「入境停留通知單
      」以供查驗之行使所為，係犯刑法第216 條、第214 條之
      行使使公務員登載不實罪。被告於上開「入境停留申請單
      」、「出境登記表」上偽造「Lee Chi Heng」（李智恆）
      之署押各1 枚，均為偽造私文書之階段行為；又其偽造私
      文書、使公務員登載不實文書之低度行為，均各自為行使
      之高度行為所吸收，皆不另論罪。
（四）被告於入出境時2 次行使變造之香港護照、身分證之行為
      ；2 次行使使公務員登載不實之「入境停留通知單」之行
      為；2 次行使偽造之「入境停留申請單」、「出境登記表
      」之行為；均各自時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，
      顯各係基於概括犯意而為之，各自為連續犯，均應依刑法
      第56條規定各論以一罪，並加重其刑。再者，被告於入、
      出境查驗時，同時行使變造之香港護照、身分證、使公務
      員登載不實之「入境停留通知單」、偽造之「出境登記表
      」以供查驗；各係一行為觸犯前述3 罪名，各為想像競合
      犯；而被告於申請「入境停留通知單」時，行使變造之香
      港護照、身分證及偽造之「入境停留申請單」，均係為達
      入出境之目的，為牽連犯；是被告所犯上開3 罪，應依刑
      法第55條規定從重論以連續行使偽造私文書一罪。
三、主刑與從刑
（一）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、使公務員登載不實
      之次數、對於我國入出境管理所生危害，及犯後坦承犯行
      ，頗有悔意等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（二）被告於「入境停留申請書」、「出境登記表」內各偽造「
      Lee Chi Heng（李智恆）」之署押各1 枚，均應依刑法第
      219 條沒收之；而扣案之香港護照、身份證，係被告所有
      ，用以出示予查驗人員查驗後登載入出境紀錄之物、扣案
      之「入境停留通知書」1 紙為被告因犯罪所得之物，均應
      依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、不另為無罪之諭知
（一）至聲請意旨另以：被告因與人有債務糾紛，為免債權人發
      現其行蹤，遂於民國94年12月29日，在大陸地區廣州某地
      ，與某真實姓名、年籍不詳之謝姓成年男子，基於共同變
      造中華人民共和國香港特別行政區之護照（下稱香港護照
      ）及香港永久性居民身分證（下稱香港身分證）各1 張之
      概括犯意聯絡，由甲○○交予本人之相片4 張及人民幣3
      萬元後，由謝姓男子將李智恆之香港護照（護照號碼H00
      000000號）及香港身分證（K020539 號）均換貼甲○○相
      片後，於95年1 月4 日交由甲○○在該護照上偽簽「Lee
      Chi Hang」之署名，予以變造；聲請人因認被告上開行為
      另涉犯刑法第212條之共同偽造特種文書罪云云。
（二）然按刑法第5 條第5 款所列第216 條之罪，不包括行使第
      212 條之文書，業經司法院大法官會議以釋字第176 號解
      釋在案，故持變造香港護照通關（經過我國簽證）而得以
      入境我國之行為，雖依刑法第4 條規定屬在我國領域內犯
      罪，然在中華民國領域外所犯偽造、變香港護照，自無由
      構成犯罪。是以，被告在香港變造香港之護照、身分證之
      行為，自不構成犯罪，此部分本應為無罪之諭知，惟聲請
      人認此部分與前揭論罪科刑部分（行使變造特種文書罪）
      係為一罪之階段行為，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第216 條、第210
    條、第212 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    219 條、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中      華      民      國    95  年    6    月   30  日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
