【裁判字號】    95,易,596
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第596號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9136號）
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之斧頭壹把
沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院於92年12月19日
    以92年度壢簡字第1785號判決判處有期徒刑2 月，於93年2
    月10日判決確定，甫於93年7 月13日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯），仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於95年4 月23日晚上10時40分許，在桃園縣楊梅
    鎮○○街198 號前，攜帶其所有客觀上足以作為兇器使用之
    斧頭1 把，竊取臺灣電力公司所有、豎立在該處路旁之金山
    分線-2支4 支-4B1912BA65 號電線桿之電纜線2 條（共約40
    公尺），得手後正欲離去之際，為鍾能錦、陳熙挽發覺而報
    警處理，並扣得上揭其所有並供竊盜所用之斧頭1 把。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜一案，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時
    就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議庭裁定改依簡式審判程序審判之，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審判時坦承不諱，核與被害人即臺灣電力公司員工乙○○於
    警詢中之指述、證人鍾能錦、陳熙挽於警詢中之證述，並有
    乙○○出具之贓物認領保管單1 紙、照片14及扣案斧頭1 把
    可資佐證，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。經查，本件被
    告行竊時所用之斧頭1 把，為金屬製品，質地堅硬，在客觀
    上對人之生命、身體具有危險性，自屬兇器，即應繩以該條
    款之罪。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告曾於92年間因竊盜案件，經本院於
    92年12月19日以92年度壢簡字第1785號判決判處有期徒刑2
    月，於93年2 月10日判決確定，甫於93年7 月13日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、攜帶兇器行竊，極易於犯罪過程中對
    他人人身造成威脅，其犯罪情節較為嚴重，其所竊電線財物
    價值約新臺幣700 元，甫行竊後即為警查獲而取回失物，所
    生危害尚微，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之斧頭1 把，
    係被告所有，供其犯本案所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
