【裁判字號】    95,壢簡,1054
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第1054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之骰子肆顆
、碗公壹只及新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○3 人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。被告3 人接續數次賭博行為，係
    基於同一賭博犯意下所為，且時間緊接無從分離，應包括於
    一行為予以評價，為接續犯，各只論以一賭博罪。又按「對
    向犯」係2 個或2 個以上之行為者，彼此相互對立之意思經
    合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行
    為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯
    絡，苟法律上僅處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對
    之不無教唆或幫助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、
    幫助犯或共同正犯，若對向之2 個以上行為，法律上均有處
    罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法
    院81年度臺非字第233 號判例可資參照），聲請意旨認被告
    3 人係基於賭博之犯意聯絡而共犯賭博罪，容有誤會，併此
    敘明。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之
    場所賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，惟念渠等賭博
    之金額非鉅，且於犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之骰子4 顆、碗公1 只係當場賭博之器具；另現金1,30
    0 元，則係賭檯上之財物，不問屬犯於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，對被告3人宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
