【裁判字號】    95,桃簡,994
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機肆臺（含IC板共伍
片）及新臺幣壹萬肆仟貳佰玖拾元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○明知未經向主管機關許可取得營利事業
    登記證者，不得經營電子遊戲場業，且亦知其所經營設於桃
    園縣八德市○○路730 號之黑妞檳榔攤，並未取得電子遊戲
    場業之營利事業登記證，竟與不詳姓名年籍而自稱「葉明德
    」之成年男子共同基於擅自經營電子遊戲場業之犯意聯絡及
    賭博之概括犯意聯絡，自民國95年1 月份某日起，由「葉明
    德」提供具有聲光影像之賭博性電子遊戲機「金錢豹」1 臺
    （含IC板1 片）、「宇宙悍將」1 臺（含IC板1 片）、「滿
    慣大亨麻將」1 臺（含IC板1 片）、「龍豪賽馬臺」1 臺（
    含IC板2 片），甲○○○則將之擺放於上址黑妞檳榔攤內，
    雙方並約明由甲○○○及「葉明德」以5 比5 之比例分擔盈
    虧，而前揭機臺之賭法，係為投入新臺幣（下同）10元硬幣
    憑以押注，如押中可依機臺所顯示之分數以1 比1 之比例洗
    分，由機臺之退幣口取回現金，如未押中，該次賭資即歸甲
    ○○○及「葉明德」贏取。嗣於95年3 月5 日下午5 時30分
    許為警在上址查獲，並扣得「葉明德」所有之上開電子遊戲
    機即當場賭博之器具4 臺（含IC板共5 片）及機臺即賭臺內
    屬盧邱玉梅、「葉德明」所有之賭資共14,290元。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○○坦承不諱，並有桃園縣政府
    警察局八德分局八德派出所臨檢查察紀錄表、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、代保管條各1 紙及現場照片4 張在卷可稽，
    復有電子賭博機具「金錢豹」1 臺（含IC板1 片）、「宇宙
    悍將」1 臺（含IC板1 片）、「滿慣大亨麻將」1 臺（含IC
    板1 片）、「龍豪賽馬臺」1 臺（含IC板2 片）及賭資14,2
    90元扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
三、查未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告違反該
    規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦理取得經營該業之營
    利事業登記即擅自經營電子遊戲場業部分，係犯該條例第22
    條之罪。又被告擺設之電子遊戲機以如上之法與人賭博財物
    部分，則犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所
    賭博罪。被告就上開違法擅營電子遊戲場業及賭博之犯行，
    與「葉明德」有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最
    高法院89年臺上字第8075號判例參照），被告違反規定，於
    上開期間內經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊密，構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一罪論，並
    依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間有方法、目的之牽連
    關係，應依刑法第55條之規定從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。爰審酌被告擺放之電子遊戲機臺數量為
    4 臺、經營之時間約2 個月，及其犯後能坦認犯行且並無犯
    罪前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子賭博機具「金錢豹」1 臺（含IC板
    1 片）、「宇宙悍將」1 臺（含IC板1 片）、「滿慣大亨麻
    將」1 臺（含IC板1 片）、「龍豪賽馬臺」1 臺（含IC 板2
    片），為當場賭博之器具，機臺內現金14,290元則為賭檯內
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第
    266 條第2 項，罰金罰緩提高標準條例第1 項前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
