【裁判字號】    95,壢簡,961
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  劉楷律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
93年度偵字第4021號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，八十六年六月二十五日修正公布前公司法第九條第
    三項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第二百十四
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
民國79年11月10日修正後（即86年6 月25日修正前）之公司法
公司法第9 條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬
元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以
下罰金。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
