【裁判字號】    95,訴,870
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第810 號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本
院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲判
決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零參公克、空包裝重零點壹柒公克
）、含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋捌只（殘渣無法析離）均
沒收銷燬，扣案之注射針筒柒支、吸管參支均沒收；又施用第二
級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參公克、空包裝重零點壹柒公
克）、含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋捌只（殘渣無法析離）
均沒收銷燬，扣案之注射針筒柒支、吸管參支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第1368號裁定，令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年11月11日執行
    完畢，並於翌（12）日釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於93年11月12日，以93年度毒偵字第4263號為不起訴處
    分確定；又於94年間因施用第一級毒品案件，經本院於94年
    11月23日以94年度訴字第1897號判決，判處有期徒刑7 月（
    下稱：前案），而於94年12月26日確定。詎猶不思戒除毒癮
    ，竟於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自前案於94年11月23日宣示判
    決後之某日起至95年1 月19日凌晨2 時許止，連續在桃園縣
    中壢市○○○街2 巷43號租屋處及中壢市○○○路某加油站
    女廁等處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次
    ；並另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年1 月17
    日15時許，在上開租屋處，以將第二級毒品安非他命置於玻
    璃球內燒烤成煙霧狀之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。嗣經警於95年1 月19日16時10分許，在上開租屋處內查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.03公克、空包
    裝重0.17公克）、含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋8只（
    殘渣無法析離），及其所有供施用第一級毒品海洛因之注射
    針筒7 支、吸管3 支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部
    調查局95年3 月6 日調科壹字第080010826 號鑑定通知書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份。
  (三)查獲現場暨物品照片影本19張。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.03公克、空包裝
    重0.17公克）、含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋8 只（殘
    渣無法析離）、注射針筒7 支及吸管3 支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告甲○○就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二
    級毒品罪，願分別受科刑範圍為有期徒刑8 月、3 月，並定
    應執行刑為有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
