【裁判字號】    95,桃交簡,1066
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      01室
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充車禍地點即桃園縣龜山鄉○○
    ○路138 號前，為劃有雙黃實線於路段中，用以分隔對向車
    道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。及行人在劃有分向限制
    線之路段，不得穿越道路。被害人乙○○於案發當時係徒步
    穿越文化二路，於步行至文化二路往華亞園區○○道路外側
    時，遭被告甲○○所駕駛之自小客車撞及，被害人乙○○就
    車禍之發生亦有過失，及被告於過失肇事致人受傷犯行未為
    有追訴權限機關公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事自小客車之駕駛人自首而受裁判外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關
    公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    自小客車駕駛人，自首而受裁判，有桃園縣政府警察局龜山
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份存卷可參，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度對於
    車禍發生之原因力及過失比例，被害人所受之傷害程度，及
    被告雖尚未與告訴人即被害人乙○○之夫丙○○達成民事和
    解，惟已先給付告訴人20萬元，有被告所提郵政匯票及掛號
    函件執據各一份在卷可稽，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
