【裁判字號】    95,聲,804
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全民房屋仲介有限公司楊梅分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第3674號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間並無債務糾葛，相對人前依本院
    95年度裁全字第3674號裁定，就聲請人所有之財產實行假扣
    押在案，惟相對人迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請
    命相對人限期起訴等語。
三、經查：相對人前向本院聲請以95年度裁全字第3674號裁定准
    許就聲請人之財產予以假扣押，並經本院以95年度執全字第
    1991號執行假扣押在案之事實，業經本院依職權調取本院95
    年度裁全字第3674號假扣押卷宗、95年度執全字第1991號假
    扣押執行卷宗，核閱屬實，惟相對人迄未對聲請人起訴之事
    實，有本院民事紀錄科查詢表2紙、臺灣苗栗地方法院95年6
    月20日苗院燉民字第14865號函1紙附卷可憑，是聲請人聲請
    限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
