【裁判字號】    95,壢簡,628
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18457 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告以一提供
    本件存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助本件擄車勒贖集
    團便於恐嚇取財，使該集團得利用前開帳戶連續對丙○○及
    甲○○恐嚇取財。被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，屬幫助連續，就幫助犯言，僅有
    一次之犯罪行為，僅成立一幫助之罪（最高法院八十六年度
    臺上字第五六八０號判決意旨參照）。被告所為係幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，念其因一時失慮，致罹本罪，經此刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認前開
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。至被告所提供之本件存摺及提款卡，均未扣案
    ，且乏確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，檢察官請求
    宣告沒收，尚有未洽，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百四十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（現已
提高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
