【裁判字號】    95,國再,1
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度國再字第1號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  桃園縣警察局中壢分局興國派出所
法定代理人  甲○○
再審相對人  劉重言
            劉興坤
            林正龍
            余力行
            丁○○
            丙○○原名劉月環.
                      樓
上列當事人間請求國家損害賠償事件，再審聲請人對於本院94年
8 月19日確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條或
    497 條所定之情形，始為合法。又裁定已經確定，而有民事
    訴訟法第496 條第1 項或第497 條之情形者，始得準用民事
    訴訟法第五編再審程序之規定，聲請再審，復為同法第507
    條所明定。
二、查本件再審聲請人係主張：上開確定裁定並未考量再審聲請
    人無力繳納裁判費用等情，即以再審聲請人未遵期繳納該案
    裁判費用為由，裁定駁回再審聲請人該案所提之訴，以為聲
    請再審之理由，核與上述之規定不合，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
