【裁判字號】    95,桃簡,1025
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1025號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第3762號、第4544號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺取
    財既遂罪。又被告以一幫助行為使二人受騙，係想像競合犯
    ，從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告僅提供助力，促使他人
    完成犯罪，為幫助犯，爰依幫助犯之規定，減輕其刑。茲審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第55條、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
