【裁判字號】    95,簡,237
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第237號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第50
2 號），本院訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、被告乙○○前因侵占案件經本院於民國82年8 月30日以82年
    訴字第929 號判決判處有期徒刑1 年6 月，嗣上訴，經臺灣
    高等法院以82年上訴字第6704號判決上訴駁回，再上訴，經
    最高法院於83年8 月17日，以83年臺上字第4507號判決上訴
    駁回確定，嗣於92年5 月16日行刑權時效消滅。
二、乙○○於89年某日，在桃園縣某處，明知其表哥姜禮源（已
    於93年11月4 日死亡）取得由陳成杰所簽發、以寶島商業銀
    行（已變更為日盛國際商業銀行）北桃園分行為付款人、帳
    號000000000 號、票號CA0000000 號、發票日89年2 月15日
    、面額新臺幣（下同）7 萬2,000 元之支票1 紙，喻俊鴻所
    簽發、以華南商業銀行中山分行為付款人、帳號000000000
    號、票號GB0000000 號、發票日89年2 月23日、面額9 萬8,
    729 元之支票1 紙，及羅文章（已更名為羅翊誠）所簽發、
    以亞太商業銀行（已變更為復華商業銀行）新竹分行為付款
    人、帳號0000000 號、票號AA0000000 號、發票日89年4 月
    29日、面額3 萬元之支票1 紙，均屬來路不明之贓物竟仍予
    以收受，亦知悉前開支票均屬來源不明之贓物而顯無法兌現
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺之概括犯意，自89年
    2 起至同年3 月間，連續在桃園縣八德市○○街3 巷10弄13
    衖9 號甲○○住處等處，藉詞投資影印店需款孔急等理由，
    多次持前開支票向甲○○調借現金共計73萬元，致甲○○不
    疑有他，悉數交付出借上開款項予乙○○，乙○○於借款後
    竟拒不清償該筆款項，該等支票其中陳成杰、喻俊鴻簽發支
    票2 紙，於屆期經甲○○提示亦未獲兌現，甲○○至此始悉
    受騙，遂未進而提示上開羅翊誠簽發之上開支票。案經甲○
    ○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    於警詢及檢察官偵訊時所述相符，復有上開支票3 紙、臺灣
    票據交換所退票理由單2 紙附卷可稽，足徵被告自白核與事
    實相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先後多次詐欺犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，以一罪論，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪間，
    有方法、目的之牽連犯關係，從1 重之連續詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告素行，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    知識程度與其犯罪之動機、手段、所生危害，被告已與告訴
    人成立調解，有本院調解筆錄1 份在卷可稽，犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。又被告行為後，刑法第41條業已修
    正，並於90年1 月10日經修正公布，於90年1 月12日生效，
    該條第1 項前段已將得易科罰金之範圍，擴大為5 年以下有
    期徒，因此一法律變更，被告所犯之罪，宣告刑在有期徒刑
    6 個月以下者，得易科罰金，自以新法對被告有利，依刑法
    第2 條第1 項前段規定適用新法，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    56條、第339 條第1 項、第349 條第1 項、第55條、修正後
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
