【裁判字號】    95,桃簡,1531
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、被告甲○○因財務問題恐被限制出境，為便利入出境，竟利
    用向其不知情之弟乙○○借用國民身分證購買機車之便，其
    明知乙○○之國民身分證未曾遺失，竟基於行使偽造私文書
    、明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書
    之概括犯意：（一）於民國94年3 月18日持其所有之照片，
    前往臺北縣板橋市戶政事務所，在由該戶政事務所所提供之
    補領國民身分證申請書申請人欄內偽簽「乙○○」之署名1
    枚，無權製作以乙○○為申請名義人之補領國民身分證申請
    書之私文書，足生損害於乙○○，旋即提出該偽造補領國民
    身分證申請書於該戶政事務所不知情之承辦人員而行使之，
    而該不知情承辦人員並據以製作不實之「乙○○」之國民身
    分證1 張（身分證之照片為甲○○所有），甲○○嗣領取已
    經製作完成之前揭不實之國民身分證，並於領證核章欄內偽
    簽「乙○○」署名1 枚，足生損害於乙○○及戶政機關對於
    戶籍管理之正確性。（二）於94年6 月30日委託不知情之刻
    印店人員偽刻「乙○○」之印章1 顆，並持前開偽以「乙○
    ○」名義申請之身分證，前往台北縣後備司令部，在由該後
    備司令部所提供之離營證件遺失補發證明申請書申請人欄內
    偽簽「乙○○」之署名及偽造「乙○○」印文各1 枚，無權
    製作以乙○○為申請名義人之離營證件遺失補發證明申請書
    之私文書，足生損害於乙○○，旋即提出該偽造離營證件遺
    失補發證明申請書於該後備司令部不知情之承辦人員而行使
    之，而該不知情承辦人員並據以製作不實之「乙○○」之退
    伍令1 張，甲○○嗣領取已經製作完成之前揭不實之退伍令
    ，並於台北縣後備司令部領取離營證件遺失補發證明書管制
    冊上偽造「乙○○」印文1 枚，足生損害於乙○○及台北縣
    後備司令部對於退伍令管理之正確性。（三）於94年6 月30
    日復持前開偽以「乙○○」名義申請之身分證、退伍令，向
    外交部申請中華民國護照，由外交部提供普通護照入出境許
    可申請書，甲○○即在該申請書之申請人之本人欄內，偽簽
    「乙○○」署名1 枚，無權製作以「乙○○」為申請名義人
    之普通護照入出境許可申請書之私文書，足生損害於乙○○
    。旋即提出該偽造之普通護照入出境許可申請書於外交部不
    知情之承辦人員，將此不實之事項登載並據以製作不實之號
    碼000000000 號「乙○○」中華民國護照一本（護照之照片
    為甲○○）。嗣甲○○並前往領取已經製作完成之前揭不實
    之中華民國護照，並在該護照上之持照人簽名處簽署「乙○
    ○」名義之署名，足生損害於乙○○及外交部領務局對於護
    照核發之正確性。（四）甲○○復先後於94年7 月16日、同
    年7 月25日、同年9 月24日，持上開護照冒用「乙○○」名
    義搭乘班機，自桃園縣中正國際機場出入境，連續使機場查
    驗護照承辦公務人員將該乙○○出入境不實之事項登載於其
    職務上所掌之公文書，足生損害於乙○○及內政部警政署入
    出境管理局對入出境管理之正確性。嗣於94年10月2 日晚間
    8 時許，甲○○在香港再次持用上開護照欲入境臺灣時為香
    港入境事務處查扣上開護照始知上情。案經內政部警政署航
    空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時自白不諱
    ，核與證人乙○○於警詢及檢察官訊問時證述情節相符。此
    外，復有臺北縣板橋市戶政事務所北縣板戶字第0950002621
    號函及檢附貼有甲○○照片之「乙○○」補領身分證申請書
    1 份、台北縣後備指揮部昇信字第0950002572號函及檢附離
    營證件遺失補發證明書管制冊、國防部後備司令查詢作業各
    1 紙、外交部領事事務局領一字第09552100450 號函及檢附
    貼有甲○○照片之「乙○○」普通護照申請書及護照檔案各
    1 份、內政部警政署入出境管理局境信慧字第09510275900
    號函及檢附「乙○○」入出國日期證明書1 紙在卷可資佐證
    。上揭事實，除被告不利於己自白外，並有上揭補強證據在
    卷可憑，足認被告自白與事實相符。綜述，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
三、查被告甲○○先後於上揭時地，無製作權而擅自以「乙○○
    」之名義偽造補領國民身分證申請書、台北縣後備司令部離
    營證件遺失補發證明申請書及普通護照入出境許可申請書之
    私文書，並分別持向各該機關之承辦公務員，申請補發「乙
    ○○」之國民身分證、退伍令及申請「乙○○」名義之中華
    民國護照，使不知情而受理之公務員將「乙○○」遺失國民
    身分證並申請補發、遺失退伍令並申請補發及申領中華民國
    護照之不實之事項登載於其職務上掌管之公文書，再據以作
    成「乙○○」名義之國民身分證、退伍令及中華民國護照，
    其後，再持前開請領之護照申請入出境（此部分僅構成刑法
    第214 條），均足生損害於戶政機關、台北縣後備司令部、
    外交部、境管局對於戶籍、退伍令、護照及入出境管理之正
    確性及乙○○。核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書、第216 條、第214 條之行使明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書罪、及護照條例
    第23條第1 項及第2 項行使偽造國民身分證以供申請護照並
    行使罪。被告偽造私文書、使公務員登載不實、偽造國民身
    分證以供申請護照之低度行為，為行使高度行為所吸收；另
    被告於補領國民身分證申請書、台北縣後備司令部離營證件
    遺失補發證明申請書、普通護照入出境許可申請書及領得之
    中華民國護照內偽造「乙○○」之署名，並偽刻「乙○○」
    印章1 顆（係利用不知情刻印店之人員犯之，為間接正犯）
    及偽造「乙○○」印文等行為，均係偽造私文書之部分行為
    ，均不另論罪。聲請人雖認被告之行為另該當於刑法第216
    條、第212 條行使偽造特種私文書罪，惟護照條例第23條第
    1 項、第2 項為刑法第216 條、第212 條之特別規定應優先
    適用，無須另論刑法該條之罪名，附此敘明。被告先後多次
    行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書之行為，各係
    時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，均為
    連續犯，各應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
    又其所犯上開行使偽造私文書罪、行使明知不實之事項使公
    務員登載於職務上所掌管之公文書罪、行使偽造國民身分證
    以供申請護照並行使之行為罪間，有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，犯罪情節之
    輕重，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。如附表所示之物，或係偽造「乙
    ○○」之印章、印文或署押；或為被告所有供犯罪所用之物
    ，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，護照條例第23條第1 項
    、2 項，刑法56條、第216 條、第210 條、第214 條、第55
    條、第219 條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華    民    國   95    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  高文靜
中     華    民    國   95    年    6    月    30     日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1項至第4項事實或偽造、變造或冒用之照
片，仍代申請者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
10萬元以下之罰金。
附表：
┌──┬────────────────────┬───┬─────┐
│編號│品                                    名│數  量│備      註│
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│一  │94年3 月18日補領國民身分證申請書上，申請│乙○○│          │
│    │人欄即領證核章欄內，偽造「乙○○」署名各│署名2 │          │
│    │1枚。                                   │枚    │          │
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│二  │94年3 月18日補領國民身分證申請書上，及所│甲○○│被告甲○○│
│    │請領「乙○○」名義之國民身分證上被告魏進│之照片│所有供犯罪│
│    │楠之照片各1張                           │2張   │所用之物  │
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│三  │台北縣後後備司令部94年6月30日昇信字第094│乙○○│          │
│    │001772號離營證件遺失證明申請書上，申請人│署名及│          │
│    │欄內偽造「乙○○」之署名及印文各1枚     │印文各│          │
│    │                                        │1枚   │          │
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│四  │台北縣後後備司令部領取離營證件遺失補發證│乙○○│          │
│    │明書管制冊上，偽造「乙○○」印文1枚     │印文1 │          │
│    │                                        │枚    │          │
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│五  │普通護照申請書申請人簽名欄偽造「乙○○」│乙○○│          │
│    │署名1 枚                                │署名1 │          │
│    │                                        │枚    │          │
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│六  │普通護照申請書及「乙○○」名義申領之中華│甲○○│被告甲○○│
│    │民國護照上，被告甲○○之照片各1張       │之照片│所有供犯罪│
│    │                                        │2張   │所用之物  │
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│七  │「乙○○」名義申領之中華民國護照持照人簽│乙○○│          │
│    │名欄偽造「乙○○」署名1枚               │署名1 │          │
│    │                                        │枚    │          │
├──┼────────────────────┼───┼─────┤
│八  │偽造「乙○○」印章1顆                   │乙○○│偽造印章未│
│    │                                        │之印章│扣案，惟尚│
│    │                                        │1顆   │無證據證明│
│    │                                        │      │已滅失    │
└──┴────────────────────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
