【裁判字號】    95,壢簡,861
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7765號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正：被告甲○○曾因違反毒品危害
    防制條例案件，於民國91年2 月22日經臺灣高等法院以90年
    度上易字第4306號判處有期徒刑9 月（聲請書誤載本院判處
    有期徒8 月）確定，而於92年6 月26日縮刑期滿執行完畢外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    聲請書）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○雖坦承有出賣上揭溫秋和（另
    由檢察官另提起公訴）帳戶之事實，然僅其中所出賣之溫秋
    和所有中國信託商業銀行中壢分行之帳戶（帳號：00000000
    0000號）由不詳姓名年籍之犯罪集團作為詐欺轉帳之工具外
    ，其餘帳戶尚不能證明有其他犯罪行為，基於幫助犯之從屬
    性，尚難認被告有連續幫助詐欺之犯行，聲請意旨認被告甲
    ○○連續出賣帳戶之行為應成立連續犯，容有違誤。又不詳
    姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告甲○○之幫助，意圖
    為自己不法之所有詐取被害人尤志偉帳戶金錢，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪（聲請書誤載為被告郭
    建國，應予更正）。末查，被告曾因違反毒品危害防治條例
    案件，於91年2 月22日經臺灣高等法院以90年度上易字第43
    06號判處有期徒刑9 月確定，而於92年6 月26日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。又被告係幫助詐欺之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告有上述前科，品行欠佳、犯罪之動機、目
    的、手段、素行非佳、智識程度，犯罪情節，被害人受詐騙
    之款項金額、4507元，所生危害程度尚輕，犯罪後為前開自
    白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
