【裁判字號】    95,桃簡,1340
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金千元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之電子賭博機具「金歡禧
彈珠台」臺（含IC板片）、代幣玖枚，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電子賭博機具「金歡禧彈珠台」
臺（含IC板片）、代幣玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年1 月初起，以月薪新臺幣19,000元之代價
    ，受僱於黃國換（由本院另案審理）位於桃園縣大溪鎮○○
    ○路33號所開設之「快意購便利商店」，擔任店員，除負責
    看管黃國換於不詳時間起擺設在店內之電動賭博機具「金歡
    禧彈珠台」3 臺外，並與黃國換基於與不特定賭客對賭之概
    括犯意聯絡，自其受僱日（即95年1 月初）起，在上址公眾
    得出入之場所，負責兌換代幣、洗分之工作，而以上開電動
    賭博機具，連續與不特定人賭博財物。賭法則為賭客以現金
    兌換代幣，再以代幣投入機具顯示積分，並以此押注，藉由
    不特定之機率與上開電動機具對賭，如未押中，該次賭資歸
    黃國換贏取，若押中，則依押中之倍數累積積分，洗分時即
    以此積分兌換現金，以此方式賭博。嗣於95年2 月24日16時
    20 分 許，適有乙○○在該處把玩前開「金歡禧彈珠臺」機
    具賭博時，為警當場查獲，並扣得「金歡禧彈珠台」3 台（
    含IC 板3塊）及代幣9 枚。案經桃園縣政府警察局大溪分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中均
    坦承不諱，並有扣案電動賭博機具「金歡禧彈珠台」3 臺（
    含IC板3 塊）、代幣9 枚及桃園縣政府警察局大溪分局南雅
    分駐所實施臨檢紀錄表、扣押物品目錄表各1 份、現場查獲
    照片4 幀可稽。事證明確，被告甲○○、乙○○犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○與黃國換間有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告甲○○先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告甲○○僅係受僱於人、所得之利益不高，及被告甲
    ○○、乙○○犯後態度，及其素行、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並俱諭知易服勞役之折算標準。
    扣案電動賭博機具「金歡禧彈珠台」3 臺（含IC板3 塊）、
    代幣9 枚均為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金、拘役如易科罰金、罰金如易服勞
役之折算標準，係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
