【裁判字號】    95,桃簡,1242
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵緝字第208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    先後2 次傷害犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係出於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重
    其刑。爰審酌被告僅因口角細故，即遽以暴力加害於告訴人
    ，對告訴人造成身心傷害，兼衡被告尚未與告訴人達成和解
    ，告訴人並當庭表示不願意原諒被告，及被告之生活狀況、
    知識程度與其犯罪之動機、手段、所生危害，犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第 277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
