【裁判字號】    95,桃簡,419
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第419號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未得商標權人同意，於同一之服務，使用近似於其註冊商
標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，商標法第81
    條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
