【裁判字號】    95,易,691
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10502
號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官
獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月
    確定，於民國94年3 月14日執行完畢，詎其仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於95年5 月13日上午11時許，在桃
    園縣龜山鄉○○路14號「全家便利商店」內，竊取店內之蔘
    茸酒1 瓶，得手後旋即於店內隱密處將該瓶酒飲用完畢，嗣
    遭該店店員甲○○發覺後報警處理而當場查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
