【裁判字號】    95,桃簡,18
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第9373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丙○○係父子關係，乙○○則係甲○○之弟弟、丙
    ○○之叔叔，彼此具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之
    家庭成員關係。緣甲○○、乙○○兄弟，於民國93年12月29
    日晚間7 、8 時許，在桃園縣龜山鄉○○路1300巷71號甲○
    ○住處，因故發生衝突，甲○○、丙○○父子竟夥同某真實
    姓名、年籍不詳綽號「阿富」之成年男子，共同基於傷害之
    犯意聯絡，徒手毆打乙○○，致乙○○受有右腰挫傷併第一
    腰椎壓迫性骨折、左胸挫傷、頭部外傷併顏血挫傷、頸部挫
    傷及腎臟挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實，迭於警詢、檢察官訊問及
    本院審理時坦承不諱（見94年他字第463 號偵查卷第8 、29
    頁；本院卷第19、21、22頁），被告丙○○雖矢口否認涉犯
    傷害犯行，辯稱：其僅用手推開被告甲○○及告訴人乙○○
    ，目的係阻止兩人互毆，並無傷害告訴人之意云云，然其與
    被告甲○○共同傷害告訴人之傷害犯行，業經證人即告訴人
    乙○○於本院審理時證述綦詳（見本院卷第20、21、23頁）
    ，核與證人即被告甲○○、告訴人之母親黃邱有妹於檢察官
    訊問時，證述係甲○○、丙○○及另1 外人共同毆打告訴人
    之過程（見94年偵字第9373號偵查卷第25頁）均相符，而告
    訴人遭被告2 人傷害後，受有右腰挫傷併第一腰椎壓迫性骨
    折、左胸挫傷、頭部外傷併顏血挫傷、頸部挫傷及腎臟挫傷
    等傷害，亦有敏盛綜合醫院診斷證明書及照片各1 張在卷可
    稽（見94年發查字第91號偵查卷第5 頁；94年偵字第9373號
    偵查卷第31頁），觀之上開診斷證明書所載傷勢及就診時間
    ，均與前揭證人所證情節相吻合，足見被告甲○○之自白與
    事實相符，堪信為真，被告丙○○所辯則係避重就輕之詞，
    被告甲○○供稱上開傷害告訴人之犯行係其獨自1 人所為，
    亦係迴護之詞，均不足採信。本案事證明確，被告甲○○、
    丙○○之犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。因告訴人係被告甲○○之弟弟、被告丙○○之叔叔
    ，彼此分別具有三親等旁系血親、四親等旁系血親之關係，
    為家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員、是被告甲
    ○○、丙○○對告訴人實施上開身體上不法侵害行為，亦係
    犯家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪。被告2
    人與真實姓名、年籍不詳綽號「阿富」之男子，就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲
    ○○、丙○○犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及被
    告2 人之素行、與告訴人平日之關係、犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
