【裁判字號】    95,桃簡,981
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第981號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融帳戶予他人，可使他人藉該帳戶遂行掩
    飾或隱匿重大犯罪所得之目的，竟不顧民眾可能因之遭受犯
    罪危害，基於幫助他人犯詐欺取財罪之概括不確定故意，於
    民國94年5 月初某日，在某不詳地點，將其所申領之中華郵
    政股份有限公司八德更寮腳郵局（下稱更寮腳郵局）000000
    00000000號及中國信託商業銀行（以下簡稱中國信託銀行）
    000000000000號之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物品交某
    不詳之人，任由其將之轉交某不詳詐欺集團成員使用，由某
    不詳成員於94年5 月18日上午10時20分許，以電話向乙○○
    謊稱臺灣大哥大電信公司退還保證金，囑其至金融機構所設
    提款機查詢，乙○○不疑有詐，按其指示操作提款機，將1,
    0262元匯入其所指定之帳戶即甲○○上開更寮腳郵局帳戶，
    嗣後乙○○查悉有異，乃報警查獲。案經桃園縣警察局八德
    分局報告臺灣桃園地方檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○固不否認前揭更寮腳郵局及中國信託銀行金
    融帳戶均為其所申設，然矢口否認有何提供帳戶供人使用之
    犯行，辯稱：上開帳戶存摺、提款卡係在94年5月8日在桃園
    縣桃園市○○路48巷內遭竊云云。然查：
  (一)被告所辯稱前開更寮腳郵局金融帳戶，甫於94年4 月29日申
    請更換存摺後，即於同年5 月8 日遺失，然於同年月10日起
    即有小額之250 元以跨行轉入之方式匯入該帳戶，隨即自同
    月17日起至19日止，有連續5 筆不明款向匯入，隨遭提領，
    其中包括被害人前揭遭詐欺匯入之10,262元等情，有郵局資
    金往來明細可稽，其異常資金往來與歷來詐欺集團利用人頭
    帳戶詐欺、洗錢模式相吻合。
  (二)又被告於警詢及偵查中均先辯稱，前揭時地更寮腳郵局、中
    國信託銀行之存摺、提款卡同時被偷云云，然經調取中國信
    託銀行上開金融帳戶開戶資料及資金往來明細核對後查悉，
    該帳戶係於94年5 月13日現金開戶，以與被告前揭所辯不符
    ，又該帳戶開設後隨即自同月16日至19日止，連續有2 筆不
    明資金匯入，隨即跨行提領後，即未有異動等事實，有該帳
    戶之資金往來明細在卷足憑。
  (三)被告上開2 帳戶存摺、提款卡遭竊後，既未報警，亦未向金
    融機構掛失，顯與常理有違。且上開帳戶存摺、提款卡遭竊
    後，其間除了被害人遭詐欺而匯入款項外，並無其他資金往
    來，且被害人匯入款項後，隨即遭某不明人以卡片提款方式
    提領一空，此若非同時取得金融卡及密碼，無法遂行前開犯
    行，而若非帳戶持有人提供，一般人又鮮能同時取得，故被
    告所辯無非事後卸責飾詞，委不足採。此外復有匯款單、更
    寮腳郵局及中國信託銀行開戶資料、資金往來明細表等在卷
    足憑，本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告固將其更寮腳郵局及中國信託銀行
    存摺、提款卡提供與姓名年籍不詳之成年人以之供為自己從
    事詐欺不法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明被告亦
    知悉該姓名年籍不詳之成年人及其所屬成員係將該帳戶供為
    從事常業詐欺或其他重大犯罪之人頭帳戶之用。被告亦非與
    該姓名年籍不詳之成年人或其同夥之不詳姓名之人有何犯意
    聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔。其僅提供該帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶；因刑法第339 第1 項之詐欺
    罪，並非洗錢防制法所定之重大犯罪；且被告僅係提供詐欺
    構成要件以外之助力，應成立詐欺取財罪之幫助犯。聲請人
    認被告係洗錢防制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，顯有誤
    會，然聲請簡易判決處刑意旨，認此與經聲請簡易處刑且由
    本院論罪之幫助詐欺取財部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    之關係，爰不另為無罪之諭知。被告係幫助詐欺之從犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告以其
    前開帳戶，幫助該姓名年籍不詳之成年人與所屬成員作為詐
    欺款項匯入、領取之用，該姓名年籍不詳之成年人及所屬成
    員已向被害人施詐，並以上開人頭帳戶作為贓款匯入之用，
    被害人將10,262元匯入前開帳戶，並已經該姓名年籍不詳之
    成年人及所屬成員提領一空，被告迄未賠償被害人損害之犯
    罪情節與所生危害程度非輕，其犯罪後否認犯行之態度與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末被告於警詢及偵訊中自承上開
    金融帳戶之存摺、提款卡等物均已交付予該姓名年籍不詳之
    成年人與所屬成員等語明確，則該等物品已非屬被告所有，
    此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品業
    已滅失，亦無從依法宣告沒收，故不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條:
刑法第339條
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
II以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
III前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
