【裁判字號】    95,桃簡,946
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第946號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件即聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、被告乙○○在東海冷凍股份有限公司擔任業務工程師，負責
    推銷冷凍櫃並收款，為從事業務之人，故核被告所為，係犯
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告連續3 次侵占其所
    收取之東海冷凍股份有限公司貨款，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑
    法第五十六條之規定論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機及目
    的、其為東海冷凍股份有限公司向客戶佳美海鮮店、蔡隆、
    楊添壽收取貨款後，竟予侵占入己之手段、被告之品行及智
    識程度尚可、犯罪對告訴人東海冷凍股份有限公司造成之損
    害及被告犯罪後坦承犯行，業已將前所侵占之貨款共新台幣
    58 ,200 元給付予東海冷凍股份有限公司，且表示悔悟，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並斟酌告訴
    代理人甲○○於本院訊問中表示被告應係一時初犯，並非故
    意躲避不清償，公司基於被告原先的表現不錯，其情可憫，
    希望法院從輕量刑，給被告緩刑機會等語（見本院95年6 月
    27日訊問筆錄），審酌被告應係一時失慮，致罹刑章，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，故本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第499 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    56條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件被告於本院審理時請求表示願意接受有期徒刑6 月（得
    易科罰金），併宣告緩刑2 年之刑度，本院於被告之請求範
    圍內為科刑判決，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定
    ，被告不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受送達之
    翌日起10日內，以書狀敘述理由，提出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
