【裁判字號】    95,壢簡,957
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第957號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    判決處刑書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、刑法第28條、刑法第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中      華      民      國    95  年   6   月  30     日
                        臺灣桃園地方法院第五庭
                                法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
