【裁判字號】    95,桃簡,1543
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1543號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
                （現另案在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17151 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國91年間，因偽造文書案件，經台灣台東
    地方法院判處有期徒刑5 月確定，於91年10月11日易科罰金
    執行完畢；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定（現執行中）。
    甲○○於87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先
    後經台灣彰化地方法院、台灣高等法院中分院判處有期徒刑
    1 年2 月、10月、8 月、2 月、4 月、3 月確定；又於88年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台東地方法院處
    有期徒刑1 年、4 月確定；上開各罪另經裁定應執行有期徒
    刑4 年6 月確定，執行中經假釋，嗣經撤銷假釋，殘刑有期
    徒刑7 月26日，於94年09月06日執行完畢；又於94年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經台灣台東地方法院判處有期
    徒刑1 年確定。乙○○於93年2 、3 月間某日，在國道03號
    高速公路大溪交流道下，明知自稱林田川之不知真實姓名之
    人因積欠其新台幣（下同）35萬元而交付其作為質押擔保懸
    掛9G─8258號車牌（此車牌業經原車主換車牌後繳銷）之原
    車牌號碼LI─9399號BMW1994 年份2997CC自用小客車1 部係
    屬來路不明之贓車（許議霖所有，於89年12月13日04時許，
    在台北縣蘆洲市○○○路與長安街73巷口所失竊，值約93萬
    元），竟基於收受贓物之犯意，予以收受。甲○○於93年04
    月25日16時30分許，在桃園縣大溪鎮瑞原里5 鄰20號乙○○
    住處旁，亦明知乙○○因積欠其10萬元而交付其作為質押擔
    保之上開車輛係來路不明之贓車，竟基於收受贓物之犯意，
    予以收受使用。嗣於94年01月11日15時許，在彰化縣鹿港鎮
    ○○街15號旁空地，為警查獲該車，而循線查獲甲○○、乙
    ○○。案經彰化縣警察局鹿港分局報由台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署核轉台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於94年10月28日檢察官訊問時坦承於前開時、地
    ，被告乙○○因積欠其10萬元，而將該車質押交付予伊為擔
    保等情，其於94年02月03日警詢時則供承於前開時、地，被
    告乙○○將該車交付予伊，當時伊即知該車係贓車等情；被
    告乙○○於94年10月28日檢察官訊問時亦坦承於前開時、地
    ，林田川之人因積欠其35萬元，將該車交付予伊作為抵押，
    伊欠被告甲○○錢還不出來，所以將上開車輛押給甲○○等
    情，該車係被害人許議霖所失竊之情節，亦據證人許議霖於
    警詢述明；而該9G─8258號車乃係原車主繳銷重新領牌（新
    牌8368─HB號）前之舊車牌等情，亦據證人黃洋光於警詢述
    明；並有贓物認領保管單1 紙、車輛竊盜詳細資料畫面01份
    、車籍作業資料車主變更畫面01份、車籍作業系統─查詢認
    可資料01份、該車輛與牌照照片04張在卷可稽。被告乙○○
    於94年10月28日檢察官訊問時雖辯稱：沒又懷疑是贓車云云
    ，否認有贓物之認識。惟查被告乙○○於95年02月10日檢察
    官訊問時已供陳承認犯贓物罪等情，且向被告乙○○收受該
    車之被告甲○○於前開警詢中已供稱其知悉該車係贓車等情
    ，且交付該車予被告乙○○之人為自稱林田川者，並非該車
    車主許議霖或該9G─8258車牌之原車主黃洋光，被告竟未究
    明自稱林田光者之真實身分與是否有正當權源，即收受該車
    。在在顯示被告02人均係知情該車為贓物，而先後收受該車
    。被告乙○○前開所辯沒有懷疑該車為贓物云云，為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯行洵堪認定。
三、核被告等所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物
    罪。被告乙○○曾於91年間，因偽造文書案件，經台灣台東
    地方法院判處有期徒刑05月確定，於91年10月11日易科罰金
    執行完畢；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑08月、04月，應執行有期徒刑10月確定（現執行中）；
    而被告甲○○於87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經台灣彰化地方法院、台灣高等法院中分院判處有
    期徒刑1 年2 月、10月、08月、02月、04月、3 月確定；又
    於88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台東地方
    法院處有期徒刑1 年、4 月確定；上開各罪另經裁定應執行
    有期徒刑4 年6 月確定，執行中經假釋，嗣經撤銷假釋，殘
    刑有期徒刑7 月26日，於94年09月6 日執行完畢；又於94年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台東地方法院判
    處有期徒刑1 年確定；有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各02份存卷可佐
    ；被告乙○○於受前開偽造文書有期徒刑05月易科罰金執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑；被告甲○○雖有前開前科，惟不符合累犯要件
    ，檢察官認被告甲○○亦構成累犯，尚有誤會。爰審酌被告
    02人分別有前開前科，已如前述，素行均不佳，其02人所收
    受贓物，價值不低，及02人收受該贓車使用之時間，該車已
    經被害人領回，所生危害不重，與其02人犯後曾為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之車牌、行照與鑰匙
    均與被告02人之收受贓物犯罪無關，不得於本件宣告沒收，
    附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
