【裁判字號】    95,壢簡,1096
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21438 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國92年12月12日以92年度壢簡字第1434號簡
    易判決判處有期徒刑5 月，於93年1 月27日確定後，入監執
    行，嗣於93年10月29日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改」
    外，其餘犯罪事實及證據、理由，均引用附件之聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、查被告乙○○提供其所有之台新國際商業銀行帳戶（帳號：
    00000000000000號）之存摺、印章、提款卡及密碼予不詳姓
    名年籍之成年人使用，並未參與該正犯向被害人甲○○詐欺
    取財之構成要件行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。被告前曾受如
    上揭一所載之罪刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。又被告係幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。審酌被告正值青年，卻不思以正途賺取所需，其所為助長
    他人犯詐欺取財罪之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
