【裁判字號】    95,壢簡,642
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第642號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第273 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與某真實姓名年籍不詳綽號「小彭」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，約定由甲○○向北
    都汽車股份有限公司（下稱北都公司）以分期付款附條件買
    賣之方式購買車輛，得手後將車輛交付「小彭」，甲○○因
    而可取得酬傭；甲○○遂於民國93年6 月2 日，向北都公司
    佯稱以附條件買賣方式購買車號7485-G2 號自用小客車1 台
    ，約定總價為新台幣（下同）46萬6,000 元，自93年7 月3
    日起至97年6 月3 日止，分48期，除頭期款1 萬元外，每期
    應給付1 萬2,495 元，並向監理機關辦理動產擔保交易附條
    件買賣設定，雙方復約定上開自用小客車之停放地點為其位
    在桃園縣楊梅鎮○○路○段176 巷76號住所附近，以上揭方
    式，使北都公司陷於錯誤，交付上揭車輛，詎甲○○於取得
    上揭車輛後，旋於不詳時、地將該車交由綽號「小彭」之人
    ，並取得1 萬元之酬傭，而「小彭」自93年9 月3 日即第3
    期起，即未繳納分期款項，北都公司始知受騙。案經北都公
    司訴由桃園縣警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，
    且經告訴代理人陳宇森指訴甚詳，復有動產擔保交易附條件
    買賣設定登記申請書、附條件買賣契約書、汽車新領牌照登
    記書影本、分期購車申請表、存證信函、本票影本各乙份附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財之罪
    。被告與綽號「小彭」之不詳姓名年籍之成年男子間有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告並無前案
    紀錄，素行尚佳，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，姑念
    其因車禍無法工作，因生活壓力影響，一時失慮誤觸法網，
    且本身所得財物僅1 萬餘元，兼衡被告犯罪之手段、方法及
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第339條
普通詐欺罪
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
II以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
III前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
