【裁判字號】    95,簡聲抗,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
抗  告  人  財達實業股份有限公司
兼上  1 人
法定代理人  戊○○
抗  告  人  庚○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請停止強制執行事件，抗告人對
於民國94年12月7 日本院94年度桃簡聲字第60號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前向本院聲請裁定停止本院93年
    度執字第15873 號返還房屋事件中就門牌號碼為桃園縣八德
    市○○路○ 段61號房屋所為之強制執行程序，雖經原審裁定
    聲請人提供新臺幣（下同）6,798,000 元後，上開強制執行
    程序於本院94年度桃簡字第1897號債務人異議之訴判決確定
    前暫予停止，惟抗告人聲請停止強制執行之執行標的「桃園
    縣八德市○○路○ 段61號房屋」之課稅現值僅8,200 元，抗
    告人所應提供之擔保金額亦應與上開課稅現值相近始為相當
    ，原審裁定命抗告人提供之擔保金竟高達6,798,000 元，實
    屬過高，爰提起抗告等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。又依強制執
    行法第18條第2 項之規定以提起異議之訴為由聲請停止強制
    執行，係以異議之訴「存在」為條件，若異議之訴終結時，
    則停止強制執行之原因亦消滅。
三、經查，本件抗告人前係以其向本院提起債務人異議之訴（案
    號為94年度桃簡字第1897號）為由，聲請裁定停止本院93年
    度執字第15873 號返還房屋事件中就門牌號碼為桃園縣八德
    市○○路○ 段61號房屋所為之強制執行程序。於抗告程序中
    ，系爭執行標的「桃園縣八德市○○路○ 段61號房屋」之價
    額，雖經本院委託威名不動產估價師事務所估價為144,670
    元，惟抗告人嗣已於95年5 月28日具狀撤回上開94年度桃簡
    字第1897號債務人異議之訴事件（此有其撤回狀1 紙附於該
    案卷可稽），並據本院依職權調閱該案卷宗核閱無訛，是以
    ，上開抗告人所提起之異議之訴既已因抗告人撤回起訴而終
    結，抗告人聲請裁定停止強制執行之原因即告消滅，抗告人
    於本件提起抗告請求廢棄原裁定，降低停止強制執行程序之
    供擔保金額，即無實益，故應認抗告無理由，而予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
