【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
362 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告於本院訊問時坦承犯行，應予
    補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因
    一時失慮而提供帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪，並增
    加查緝困難，惟犯後坦承犯行，業已與被害人乙○○達成和
    解，被害人並當庭表示不再追究之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
