【裁判字號】    95,訴,354
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5752號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本
院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲判
決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含第一級
毒品海洛因殘渣之注射針筒貳支（殘渣無法析離）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國91年間因偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院於91年11月23日以91年度訴字第1125號判決，
    判處有期徒刑1 年6 月確定，並於93年10月20日執行完畢（
    構成累犯）；另於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3200號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再以90年度毒聲字第3525號裁定送強制戒治
    ，嗣經裁定停止強制戒治付保護管束，復裁定撤銷停止戒治
    ，而於92年5 月11日戒治期滿執行完畢，並於翌（12）日釋
    放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年5 月20日，以
    92 年 度戒偵字第217 號為不起訴處分確定；復於94年間因
    施用毒品案件，經本院於94年8 月1 日以94年度訴字第958
    號判決，判處應執行有期徒刑10月（其中施用第一級毒品部
    分，判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分，則判處有期
    徒刑5 月）確定在案。詎猶不思戒除毒癮，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於94年10月6 日某時點，在其桃園縣蘆竹鄉宏竹村2
    鄰大竹圍146 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣經警於94年10月6 日18時許，在同縣蘆竹鄉
    ○○村○○路橋上查獲，並扣得含第一級毒品海洛因殘渣之
    注射針筒2 支（殘渣無法析離），始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    、查獲現場暨物品照片4 張、上開不起訴處分書1 份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表1 份。
  (三)扣案含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒2 支（殘渣無法析
    離）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告乙○○就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒
    刑10月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條，逕以判決處如主文所
    示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
