【裁判字號】    94,壢簡,2196
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「恆鑽
股份有限公司」及「乙○○」之印章各壹枚、在職證明書上所偽
造之「恆鑽股份有限公司」印文共貳枚及「乙○○」印文共貳枚
均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑八月，被告不服該判
    決提起上訴後，由臺灣高等法院判決駁回上訴而確定，於八
    十六年間另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院判處有期徒刑三月確定，上開二罪入監接續執行，
    於八十七年三月三十日執行中假釋出監，而於同年四月二十
    八日縮短刑期假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，猶不
    知悔改，其於九十一年年底時，亟需款項週轉，惟因當時沒
    有工作，致無法向銀行辦理現金卡及信用貸款，其自報紙發
    現有專門辦理信用貸款之廣告後，即與刊載該廣告之蘇文祥
    聯絡，得知蘇文祥及所屬成員林金生（蘇文祥及林金生，由
    檢察官另案提起公訴）係以提供偽造之資力證明文件予欲辦
    理貸款者向銀行詐貸款項，再從詐得之款項中抽佣，被告甲
    ○○即與蘇文祥、林金生等人共同意圖為自己不法之所有，
    並共同基於概括犯意之聯絡，明知被告甲○○未曾在恆鑽股
    份有限公司任職，先由蘇文祥委請不知情且已成年之刻印師
    傅偽刻「恆鑽股份有限公司」及公司負責人「乙○○」之印
    章各一枚，該二枚印章偽造完成後，再推由蘇文祥假冒恆鑽
    股份有限公司之名義出具被告甲○○於八十九年十月一日起
    在本公司服務，現任裝配部技術員一職之在職證明書一紙，
    並在其上蓋用上開偽造之印章各一次，而偽造「恆鑽股份有
    限公司」及「乙○○」之印文各一枚，足以生損害於恆鑽股
    份有限公司及乙○○，進而偽造恆鑽股份有限公司名義出具
    之甲○○任職於該公司且現任裝配部技術員之關於服務之「
    在職證明書」一紙，並同時偽造甲○○九十年一月至十二月
    在恆鑽股份有限公司受領薪資所得新臺幣（下同）五十二萬
    二千六百九十元之九十年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（以
    下簡稱扣繳憑單，按在扣繳憑單上未蓋用上開偽造之印章，
    亦未偽造印文）之私文書一紙，偽造完成後，被告甲○○與
    林金生二人，即於九十二年一月二日（聲請簡易判決處刑書
    誤載為九十四年一月二日），共同前往大眾商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱大眾商銀）長庚分行，佯推被告甲○○出
    名擔任Much現金卡之申請人，並將上開偽造之在職證明書及
    扣繳憑單各一紙，持以行使交付予該分行不知情之承辦行員
    ，以之表示其有能力清償核發之現金卡所貸得之款項，藉以
    取信承辦行員，憑以核發上開現金卡，使該承辦行員陷於錯
    誤，而同意核發交付所申辦之現金卡予被告甲○○，足以生
    損害於大眾商銀長庚分行及恆鑽股份有限公司，甲○○等人
    得手後，復共同意圖為自己不法之所有，並共同基於概括犯
    意之聯絡，連續於如附表所示之時間，持上開詐得之現金卡
    至附表所示機號之自動提款機，輸入密碼，共同以此不正方
    法先後六次自上開自動付款設備共計取得四萬九千九百元（
    各次提領之金額詳如附表所示），得手後，蘇文祥取去其中
    之一萬五千元作為報酬。被告甲○○又於九十二年一月中旬
    某日，與蘇文祥及林金生等三人共同基於前述行使偽造私文
    書及詐欺取財之概括犯意聯絡，仍推由蘇文祥假冒恆鑽股份
    有限公司之名義出具被告甲○○於八十九年十月一日起在本
    公司服務，現任裝配部技術員一職之在職證明書一紙，並在
    其上蓋用上開偽造之印章各一次，而偽造「恆鑽股份有限公
    司」及「乙○○」之印文各一枚，足以生損害於恆鑽股份有
    限公司及乙○○，進而偽造恆鑽股份有限公司名義出具之甲
    ○○任職於該公司且現任裝配部技術員之關於服務之「在職
    證明書」一紙，並同時偽造甲○○九十年一月至十二月在恆
    鑽股份有限公司受領薪資所得五十二萬二千六百九十元之九
    十年度扣繳憑單（按在此份扣繳憑單上亦未蓋用上開偽造之
    印章，亦未偽造印文）之私文書一紙，偽造完成後，被告甲
    ○○與蘇文祥（對外自稱張代書）二人，旋於九十二年一月
    二十二日，共同前往桃園縣中壢市之台北商業銀行股份有限
    公司（現已更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，以下簡
    稱台北富邦銀行）中壢分行，佯推被告甲○○出名擔任指數
    型信用貸款之申請人，並將上開偽造之在職證明書及扣繳憑
    單各一紙，持以行使交付予該分行不知情之貸款承辦行員，
    以之表示其有按期清償貸款之信用及資力，藉以取信承辦行
    員，憑以詐貸款項，使該承辦行員陷於錯誤，而同意貸款四
    十萬元予甲○○，並於同年一月二十七日將該分行所有之四
    十萬元款項撥入甲○○之帳戶內，足以生損害於台北富邦銀
    行中壢分行及恆鑽股份有限公司，甲○○等人得手後，蘇文
    祥取去其中之十二萬元作為報酬。嗣因蘇文祥所組成之詐欺
    集團為警破獲後，始經警循線查獲上情。案經內政部警政署
    航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共犯蘇文祥供述
    之情節相符，並經證人乙○○證述無訛，且有申請人為甲○
    ○之台北銀行指數型信用貸款申請書影本一份、台北富邦銀
    行之客戶借款明細查詢及放款帳卡各一份、申請人為甲○○
    之Much現金卡申請書影本一份、大眾銀行歷史交易資料一份
    以及偽造之前揭在職證明書影本及扣繳憑單影本各一紙附卷
    可稽。被告先後持前揭偽造之在職證明書及扣繳憑單，憑以
    申辦現金卡及信用貸款，顯足以影響前揭分行對於被告清償
    能力及信用之正確評估，自足使前揭分行陷於錯誤而分別核
    發現金卡及核撥貸款。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、被告與蘇文祥及林金生共同基於犯意之聯絡，推由蘇文祥委
    請不知情且已成年之刻印師傅偽刻前揭印章，並蓋用在前開
    在職證明書上，而偽造前揭「恆鑽股份有限公司」及「乙○
    ○」之印文各貳枚，足以生損害於恆鑽股份有限公司及乙○
    ○，被告再持前開偽造之文件，藉資取信，憑以申辦前揭現
    金卡及信用貸款，亦足生損害於前開分行及被冒名出具前揭
    文件之恆鑽股份有限公司。核被告所為，係犯刑法第二百十
    七條第一項之偽造印文罪、刑法第二百十六條行使同法第二
    百十條之偽造私文書罪、刑法第二百十六條行使同法第二百
    十二條之偽造特種文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪、刑法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物罪。按前揭在職證明書係關於服
    務之證書，屬刑法第二百十二條所稱之特種文書，檢察官於
    聲請簡易判決處刑書上誤認為私文書，故就此部分誤認應依
    刑法第二百十六條行使第二百十條之偽造私文書罪論處，尚
    有未洽，惟社會基本事實相同，爰變更檢察官此部分所引應
    適用之法條，先予敘明。被告與蘇文祥及林金生三人間，具
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又其三人委由
    不知情之成年刻印師傅偽造「恆鑽股份有限公司」及其負責
    人「乙○○」之印章各一枚，為間接正犯，且其三人偽造印
    章，係以使用其印文為目的，從而其等偽造印章後，再蓋用
    於前開「在職證明書」上，因偽造印章為偽造印文之目的行
    為所吸收，僅成立偽造印文罪，不另論以偽造印章罪；又偽
    造特種文書及私文書後進而持以行使，偽造之低度行為各應
    為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告先後二次偽造
    印文、先後二次行使偽造私文書、先後二次行使偽造特種文
    書、先後二次詐欺取財、先後六次自附表所示之自動付款設
    備取得他人之物之犯行，時間均屬緊接，所犯各罪均各係犯
    罪構成要件相同，顯係各別基於概括犯意為之，均應依刑法
    第五十六條連續犯之規定，各論以一罪，並加重其刑。被告
    所犯上開偽造印文罪與行使偽造特種文書罪二罪之間，具有
    方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，從較重
    之偽造印文罪處斷。又被告所犯前開偽造印文罪、行使偽造
    私文書罪、詐欺取財罪及由自動付款設備取得他人之物罪等
    四罪之間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告有如前揭所
    述之科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並與前揭連
    續犯加重部分遞加之。檢察官就被告所犯偽造印文罪及由自
    動付款設備取得他人之物罪部分，雖未論及，惟此部分與本
    件具有牽連犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，本
    院自應併予審理論究，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、手段、所造成之危害、犯後坦承犯行、悔意殷殷、
    態度良好，並已清償部分欠款（見卷附之匯款申請書）等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以啟自新（按被告應確實按期清償，以盡法律責任）
    。偽造之「恆鑽股份有限公司」及其負責人「乙○○」之印
    章各一枚，以及前開在職證明書上所偽造之「恆鑽股份有限
    公司」印文共二枚及「乙○○」印文共二枚，均應依刑法第
    二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第三百條，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第二百十七條
    第一項、第三百三十九條第一項、第三百三十九條之二第一
    項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
    二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附表：
┌──┬───────┬────┬───────────────────┐
│編號│  時  間      │ 機 號  │  提領金額（新臺幣）                  │
├──┼───────┼────┼───────────────────┤
│ 1  │ 92年1 月3 日 │ 03682  │ 30,000元                             │
├──┼───────┼────┼───────────────────┤
│ 2  │ 92年1 月3 日 │ 03683  │ 10,000元                             │
├──┼───────┼────┼───────────────────┤
│ 3  │ 92年1 月6 日 │ 95000  │  3,000元                             │
├──┼───────┼────┼───────────────────┤
│ 4  │ 92年1 月6 日 │ 03600  │    200元                             │
├──┼───────┼────┼───────────────────┤
│ 5  │ 92年1 月6 日 │ 03683  │  6,500元                             │
├──┼───────┼────┼───────────────────┤
│ 6  │ 92年1 月7 日 │ 03600  │    200元                             │
└──┴───────┴────┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑，拘役或三百元（已提高十倍為三千元）以下
罰金。
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（已提
高十倍為一萬元）以下罰金。
第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
