【裁判字號】    95,壢交簡,1135
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據，除補充尚有桃園縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份，及刪除道路交通事故調查報告表（一）
    （二）及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告為警
    測得吐氣所含酒精濃度高達每公升0.81毫克，且被告此次飲
    酒駕車撞及徐昌堡所駕駛之車號6N-2077 號自小客車，有肇
    事情事，及被告坦承犯行，且已與被害人徐昌堡就車損部分
    達成和解，亦有和解書一份附卷可參，以及被告前無犯罪紀
    錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
