【裁判字號】    95,簡,234
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第234號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
選任辯護人  曾智群律師
上列被告等因恐嚇取財案件（95年度易字第666 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第6310號），本院訊問被告後，認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第666 號），經本院訊問被告甲○○、乙○○
    後，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴
    訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處
    刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：被告乙○○與證人周麗萍原係男女朋友關係，被
    告乙○○因懷疑被害人丙○○介入致其與周麗萍感情生變而
    心生不滿，竟與被告甲○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由被告乙○○於民國94年12月30日上午10時許，
    以其所使用之門號0000000000號行動電話聯絡被害人丙○○
    ，向被害人丙○○恫嚇稱：要砍斷其手指等語，致被害人丙
    ○○心生畏懼，嗣於同日下午1 時許，復由被告甲○○出面
    與被害人丙○○、證人周麗萍在桃園縣政府附近某咖啡廳協
    調，期間被告乙○○並接續以電話聯絡被告甲○○及周麗萍
    ，要渠等轉告被害人丙○○，應交出新台幣（下同）100 萬
    元，否則將砍斷被害人丙○○之手腳，被害人丙○○在受到
    被告乙○○、甲○○2 人之一貫強力壓制下，迫於無奈，終
    與被告甲○○約定以20萬元解決本件糾紛，被害人丙○○遂
    於同日下午5 時許，前往桃園縣桃園市○○路之「蓮華寺」
    廣場，將提款卡提領之10萬元交付甲○○而得手，另餘額10
    萬元，則約定於95年1 月2 日下午5 時30分許在上開「蓮華
    寺」廣場交付，嗣經被害人丙○○報警處理，被告乙○○、
    甲○○依約前來時，為警當場查獲，始悉上情。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院訊問時坦承
    不諱，並有被害人丙○○、證人周麗萍之指述，及被告乙○
    ○所持門號0000000000號行動電話、被告甲○○所有門號00
    00000000號行動電話之雙向通聯紀錄各1 份，而由被告甲○
    ○、乙○○與被害人丙○○於95年1 月13日簽立之和解書1
    紙內容載以「茲因乙○○對於周麗萍、丙○○2 人誤會有男
    女感情」、「丙○○願給付新臺幣10萬元予乙○○，請甲○
    ○轉交，甲○○因雙方協議書尚未擬定簽署，致未轉交予乙
    ○○，即被警方移送」等內容，足認被害人丙○○為解決本
    件感情糾紛確已交付10萬元予被告甲○○等情甚明；從而，
    本件事證明確，被告2 人之犯行堪予認定。
四、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪。被告甲○○、乙○○就上開犯罪，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的
    手段、素行、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行之態度，
    及被害人丙○○已當庭表示願意諒解被告2 人，不予追究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。又查被告甲○○、乙○○2 人未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，經此
    教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以策來茲，切勿再
    犯。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下
    ，所為之科刑判決宣告（見本院95年6 月23日訊問筆錄），
    依前述說明，被告及檢察官即均不得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第28條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
