【裁判字號】    95,撤緩,68
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第68號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（另案於臺灣台東監獄泰源分監執行中
                    ）
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第1093號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯過失致死罪，前經鈞院以
    92年度壢交簡字第1575號簡易判決判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以3 百元折算1 日，緩刑2 年，於93年4 月5 日確定
    。乃於緩刑期前即民國94年3 月7 日更犯恐嚇罪，經鈞院以
    94 年 度易字第1447號判決判處有期徒刑7 月確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算，緩刑期滿，而緩刑之宣告
    未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第74條、第76條分
    別定有明文。次按緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣
    告者，應撤銷其緩刑之宣告，固為刑法第75條第1 項第1 款
    所明定，惟緩刑期間自裁判確定之日起算，而緩刑期滿緩刑
    宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，已如前述，故撤銷
    緩刑，須於緩刑期內為之，緩刑期滿後，自無更行撤銷緩刑
    之餘地，最高法院著有80年度台非字第482 號、83年度台非
    字第181號判決足資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯過失致死罪，經本院以92年度
    壢交簡字第1575號簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    以3 百元折算1 日，緩刑2 年，於93年4 月5 日確定，此有
    該案判決書一份附卷可稽，是其緩刑期間應於95年4 月4 日
    屆滿。受刑人雖於緩刑期內之94年3 月7 日更犯恐嚇罪，經
    本院以94年度易字第1447號判決判處有期徒刑7 月確定，然
    因本件受刑人前所受過失致死罪刑之宣告，於緩刑期滿日即
    95 年4月4 日即失其效力，聲請人遲至95年6 月15日始聲請
    本院撤銷該緩刑之宣告，有臺灣桃園地方法院檢察署乙○惟
    辛93執他1334字第45783 號函上之本院收狀戳章可憑，揆諸
    前開說明，其聲請於法即有未合，自應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
