【裁判字號】    95,壢交簡,1071
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件除犯罪事實部分補充：甲○○係負責駕駛自用小貨車載
    送貨物之工讀生，係從事駕駛業務之人外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於肇事當時，係負責駕駛自用小貨車載送貨物
    之工讀生，此據其於偵查中供明在卷，自屬刑法上所謂從事
    駕車為業務之人，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2項
    前段之從事業務之人，因業務上之過失傷害人罪。聲請簡易
    判決處刑意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯同法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，尚有未洽，惟其基本事實同一，
    本院自應予以審理，並變更其起訴法條。又被告肇事後，於
    有權偵查犯罪之機關接獲報警但未確定何人犯罪前，向警方
    自首，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可參，且被告復於事後接受本院之審理，已符
    同法第62條前段規定自首之要件，應依該條規定減輕其刑。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可按，且仍為在學之學生，係於工讀送貨時肇致本件
    車禍，並考量其過失之程度、告訴人之傷勢及被告犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好，惟迄未與告訴人達成和解以賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
