【裁判字號】    95,桃交附,67
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定  95年度桃交附字第67號
原      告  乙○○
上列原告因被告甲○○過失傷害案件，提起刑事附帶民事訴訟請
求賠償損害，本院裁定如下：
    主  文
原告應於十四日內補正代理權欠缺，逾期未補正，即駁回原告之
訴。
    理  由
一、按民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力、訴訟代理人，於
    附帶民事訴訟準用之。刑事訴訟法第491 條第1 款、第4 款
    定有明文。
二、查本件原告提起刑事附帶民事訴訟，其起訴狀當事人欄列載
    「丙○○」為法定代理人。惟按原告乙○○係民國56年3 月
    16日生，為成年人，有行為能力，有訴訟能力，起訴狀記載
    「丙○○」為乙○○之法定代理人，尚有所誤。又依原告起
    訴理由所載，乙○○於本件車禍發生後即陷入重度昏迷迄今
    ，則原告乙○○既已呈無意識狀態，其有無提起本件訴訟之
    意？如乙○○已心神喪失，其配偶或最近親屬有無聲請法院
    宣告禁治產？其監護人為何人？又乙○○如有提起訴訟之必
    要，有無選任特別代理人？均屬不明，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定得於收受送達後5日內提起抗告。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
