【裁判字號】    94,壢簡,2230
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度壢簡字第2230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓之9
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○同為址設桃園縣中壢市○○○路419 之1 號
    房屋仲介公司職員。民國94年5 月1 日晚間6 時許，乙○○
    與丙○○在上址因細故發生爭執，2 人並在上址辦公室內及
    辦公室外人行道來回進出並爭執，迨同日晚間6 時15分許，
    在上址辦公室外人行道上，乙○○因與丙○○爭執不下，竟
    心有未甘，基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○左臉頰1 下，
    致丙○○受有左臉部瘀血1.5 ×1.5 公分之傷害。案經丙○
    ○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、查被告上揭犯行，業據告訴人丙○○於警詢及偵查時指述綦
    詳（見偵查卷第9 、10、18頁），核與證人甲○○於偵查中
    以證人身分具結證述之情節相符一致，並無歧異，而證人甲
    ○○與被告乙○○並無任何怨隙，衡情證人自無甘冒偽證罪
    責而任意指證被告之必要。又告訴人丙○○在案發翌日（5
    月2 日），即至壢新醫院就診，而當時診斷結果告訴人確受
    有前開傷害，有壢新醫院甲種診斷證明書1 份附卷足參，而
    上開診斷證明書，係告訴人前往該院就診時，由該院診治醫
    師按其傷勢情形所製作之紀錄文書，屬從事醫療業務之人在
    業務上或通常業務過程所製作之文書，亦無任何「顯有不可
    信」之情況，且所載傷勢確與告訴人丙○○指證情節及所提
    之傷害照片均相符合。抑且，經本院就告訴人丙○○提出其
    與被告發生爭執當日設置於公司監視錄影器所攝錄之光碟結
    果，案發當日晚間6 時許，被告與告訴人確實在上址公司內
    及公司外人行道上，迭次發生口角爭執，而在當日晚間6時
    15分許，被告與告訴人在公司外人行道上仍在爭執不休之際
    ，當時站立在告訴人左側身旁之被告突出手揮向告訴人左臉
    頰1 下，告訴人亦旋轉身向被告丟擲物品以反擊等客觀情狀
    屬實，有本院95年6 月29日勘驗筆錄在卷可憑，而觀之被告
    乙○○出手揮向告訴人左臉頰之部位，核與告訴人丙○○指
    述遭被告徒手毆打其左臉部之情均相吻合。復佐以被告與告
    訴人於案發當日晚間確實發生相當激烈之爭執，為被告所不
    否認，亦經本院勘驗前開光碟無訛，則以斯時被告與告訴人
    激烈爭執之情狀，被告因而心中氣憤難耐，而出手揮打告訴
    人左臉頰之舉，尚無悖離常情之處。綜合上開各客觀情狀，
    益徵告訴人丙○○前開所指各節非虛，殊堪信實。被告乙○
    ○辯稱伊沒有出手毆打丙○○云云，核屬避就之詞，不足採
    信。至證人丁○○於本院調查時證稱：是丙○○作勢要攻擊
    ，被告就手舉起來做防衛的動件，丙○○就把手機丟向被告
    ，被告揮手去擋，沒有看到丙○○臉有受傷，被告的手應該
    沒有打到告訴人云云，然查，案發當日晚間6 時15分許，被
    告與告訴人在公司門口外人行道上爭執時，被告在出手揮向
    告訴人左臉頰前，告訴人係面向馬路前方，並無任何動作，
    而被告則係站在告訴人左側身旁不斷走來走去與告訴人爭執
    ，未幾被告即出手揮向告訴人左臉頰1 下，告訴人始轉身向
    被告丟擲物品等情，業據本院勘驗前揭光碟屬實，有上開勘
    驗筆錄可憑，證人丁○○前開所證情節，顯與本院前開勘驗
    結果不符，是尚難採為有利被告之認定。據上所陳，本件事
    證明確，被告前開傷害犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，僅因細故即動手
    傷害告訴人，犯後仍飾詞卸責，及告訴人因此所受之傷害、
    迄未與告訴人達成民事和解賠償損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院出上訴狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
