【裁判字號】    95,簡上,187
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第187號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院中華民國九十四年十二月
三十日九十四年度桃簡字第二一六五號刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十四年度偵字第一三七八八號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與陳嫩惠（業經不起訴處分確定）係夫妻關係，陳嫩
    惠自民國八十二年起任職南山人壽保險股份有限公司（下稱
    南山人壽公司），擔任業務人員，負責召攬客戶及收取保險
    費等業務。而陳嫩惠於九十一年五、六月間、九十二年五、
    六月間、九十三年五、六月間，向保戶林月娥收取之年繳續
    期保費（保單號碼：Ｚ 000000000號）新台幣（下
    同）四萬四千八百零三元、四萬五千一百十三元、四萬五千
    一百十三元，及於九十二年五、六月間、九十三年五、六月
    間，自林月娥處收取其夫黃束安之年繳續期保險費（保單號
    碼：Ｚ 000000000號）四萬六千五百二十元、四萬
    六千五百二十元後，於各收取翌日即將所收取之保費悉數交
    由乙○○代為繳回南山人壽公司，詎乙○○竟基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，於收受陳嫩惠所交付之保險費後，
    均未將該各筆保險費繳回南山人壽公司，以易持有為所有之
    意，連續將之侵占入己，共計二十二萬八千零六十九元。迨
    至九十三年七月間，南山人壽公司向保戶林月娥、黃束安催
    繳續期保險費，經林月娥、黃束安出具聲明書表示均已悉數
    繳予陳嫩惠，陳嫩惠告知各次保險費均已交付乙○○代為繳
    回公司之情，始查悉上情。
二、案經南山人壽公司訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對前揭事實於本院審理中均坦承不諱（見本
    院準備程序筆錄），核與告訴人南山人壽公司代理人甲○○
    、孫家琪之指述情節相符，並經證人林月娥、黃束安、陳嫩
    惠證述屬實，復有南山人壽公司人壽保險要保書二份、聲明
    書二份附卷可稽，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、檢察官依告訴人之請求，以被告與陳嫩惠間就該侵占犯行應
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯云云，提起上訴。
    經查，被告堅詞否認與陳嫩惠間就該侵占犯行應有犯意之聯
    絡及行為之分擔，而依證人即告訴代理人甲○○於本院證述
    ，若保戶未按時繳交保費，南山人壽公司雖會列印清冊通知
    業務員，然業務員並無須簽收，而公司內部有一套電腦系統
    可查詢繳費狀況，然業務員是否須主動查詢，其則不清楚等
    語；該文件既無須簽收，而亦無法認定業務員就電腦系統業
    須主動查詢，實無證據證明陳嫩惠就被告未將保費繳回一事
    知情，至告訴代理人甲○○以陳嫩惠任職多年，對於保費之
    交付及繳交程序應很熟悉，故認陳嫩惠不可能不知情云云，
    均係推測之詞，此外，並無何證據足認陳嫩惠與被告間就該
    侵占犯行應有犯意之聯絡及行為之分擔，自難認檢察官之上
    訴為有理由。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被
    告先後多次侵占犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依法加重
    其刑。原審以被告侵占犯行，事證明確，而適用刑法第五十
    六條、第三百三十五條第一項、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，審酌被告侵占保險費金額達二
    十二萬八千零六十九元，犯罪所生危害程度不輕，惟事後已
    由陳嫩惠將侵占款項返還南山人壽公司，及其犯罪之動機、
    目的、手段、與其素行情形及犯後態度等其他一切情狀，量
    處有期徒刑八月，並審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮致罹刑章，犯後已將所侵占款項悉數返還南
    山人壽公司，將所生危害降低，頗有悔意，信無再犯之虞，
    認以暫不執行為當，諭知緩刑三年。其認事用法均無錯誤，
    量刑亦稱妥適，應予維持。檢察官依告訴人之請求提起上訴
    ，揆諸前開說明，核無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
