【裁判字號】    95,聲,750
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  雅銘建設股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人  地○○
            丑○○
            未○○
            午○○
            子○○
            玄○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            天○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            Ｄ○○
            Ｂ○○
            亥○○
            辛○○
            Ｅ○○
            戌○○
            宇○○
            巳○○
            卯○○
            Ｃ○○
            黃○○
            宙○○
            甲○○
            寅○○
            戊○○
            Ａ○○
            酉○○
            辰○○
            癸○○
上列當事人間95年度裁全字第3512號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項固定有明文。惟法院應依債務人之聲請限期命債權
    人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或
    經法院判決確定，自無須命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院95年度裁全字第3512號民
    事假扣押裁定聲請本院以95年度執全字第1791號假扣押執行
    事件，將聲請人之財產於新臺幣1,739萬元之範圍內假扣押
    在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第529條第1項之規定，向本院聲請命相對人於一定期間內起
    訴等語。
三、查本件相對人已於民國95年5月30日就其欲保全之請求，向
    本院對聲請人提起請求損害賠償之訴（經本院分案為95年度
    重訴字第161 號）乙節，業經本院依職權調閱95年度重訴字
    第161 號案卷宗查明屬實。揆諸上開說明，本件假扣押事件
    既經相對人提起訴訟，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
