【裁判字號】    95,簡,242
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第242號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監另案執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22351
號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認宜由受命法
官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
未扣案「合作金庫商業銀行東台南分行」之帳號「000000000000
0 號」、戶名「甲○○」存款帳戶，以及「上海商業儲蓄銀行永
康分行」之帳號「00000000000000號」、戶名「甲○○」存摺帳
戶之存摺各壹本及提款卡各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易緝字第77號），經本院訊問時被告已自白犯罪，
    參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件
    ，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，並
    更正、補充：被告甲○○係於民國94年4 月間依「小兵立大
    功」報上刊登之廣告，撥打電話與自稱「小江」之成年男子
    （真實年籍姓名不詳）聯絡，電話中約定以每租用1 個月為
    1 期，每個銀行帳戶每期租金新台幣（下同）2500元，到期
    後如須續租，則租金另付，被告即於95年4 月19日前往上海
    商業儲蓄銀行（下簡稱：上海銀行）永康分行辦理開設活期
    儲蓄存款帳號第00000000000000號之帳戶，連同其先前已申
    辦之合作金庫商業銀行（下簡稱合作金庫）東台南分行之活
    期儲蓄存款帳號第0000000000000 號之帳戶，於94年4 月20
    日中午在台南縣永康市良美百貨門口，將前開帳戶之存摺、
    金融卡交付予「小江」，並獲得3000元之租金，藉此幫助「
    小江」及其同夥（真實年籍姓名不詳）達到其向他人詐取財
    物之目的。
三、證據：
    (一)被告甲○○於本院準備程序時所為之自白。
    (二)被害人朱木炎於警詢及檢察官偵訊時所為指述。
    (三)被告甲○○開設之上海銀行永康分行活期儲蓄存款帳戶（
      帳號為00000000000000號）之開戶資料、94年3 月至6 月
      間之存摺存款帳卡、合作金庫東台南分行活期儲蓄存款帳
      戶（帳號為0000000000000 號之開戶資料、94年3 月至6
      月間之各類存款分戶交易明細表、桃園縣政府警察局刑警
      隊受理刑事案件報案三聯單、被害人朱木炎所有之第一銀
      金如意綜合管理帳戶存摺內頁影本等資料在卷可稽
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將所開設之合作金庫、上海銀行之活期儲蓄
    存款帳戶之存摺、金融卡提供予自稱「小江」之成年男子，
    供其及其同夥詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物
    之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應
    成立刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
五、末以，本件被告甲○○於本院行準備程序時坦承犯行，檢察
    官具體求刑有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元（銀元）
    折算1 日，被告亦當庭同意願受科刑之範圍為檢察官求刑之
    範圍（見本院95年6 月28日準備程序筆錄），本院審酌被告
    甲○○正值青年，卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺
    集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況，暨犯罪後坦承犯行，頗具悔
    意之態度等一切情狀，認前開求刑為適當，爰於檢察官求刑
    及被告表示願受科刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而本院既依被告表示願
    受科刑之範圍以及檢察官所求處之刑度而為判決，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件判
    決均不得上訴。
六、至「合作金庫商業銀行東台南分行」之帳號「000000000000
    0 號」、戶名「甲○○」存款帳戶，以及「上海商業儲蓄銀
    行永康分行」之帳號「00000000000000號」、戶名「甲○○
    」存摺帳戶之存摺各1 本及提款卡各1 枚，依被告所述僅係
    出租給「小江」（見同上筆錄），則既僅係出租而非賣斷，
    顯見仍屬被告所有，為供幫助他人行騙所用之物，雖未扣案
    惟無證據可證明已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
七、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451
    條之1 第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項、第2 項、第41第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
