【裁判字號】    94,壢簡,2023
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  李國煒律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3187號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、被告乙○○係桃園縣新屋鄉鄉埔頂村 11 鄰社區（土地地號
    為 475 號土地）之住戶，居住於同社區埔頂 59 號（地號
    為 475-6 號土地），該社區為前後兩排共 16 戶住戶之建
    築，社區○○道路及埔頂 59 號旁之狹長空地為同社區各區
    分所有人所共有。其竟意圖為自己不法之利益，於民國 90
    年至91年間某不詳時間，竊佔其屋（埔頂59號）周圍、地號
    為桃園縣新屋鄉○○段埔頂小段472 、475 號土地（以下簡
    稱472 、475 地號土地），於該空地上填土種樹並以鐵皮搭
    建，而將之竊佔，竊佔範圍達面積96.6平方公尺（詳如附件
    複丈成果圖所示），阻絕475 號土地之其他公同共有之住戶
    通行權、使用權及損及地號472 號土地所有權人吳德裕之使
    用權。
二、案經上開社區住戶即475 地號之公同共有人丙○○、丁○○
    、甲○○向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官告訴，經該署檢
    察官發交桃園縣政府楊梅分局調查後報請該署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時，固坦承B1、B2部分有種
    植樹木，C1、C2以鐵皮搭建車庫於勘驗時即已拆除等事實，
    惟否認有於A1、A2、B1、B2部分之填土，並否認有何竊佔之
    故意，辯稱：A1、A2、B1、B2部分之填土，係建商所為，並
    非伊所為，且填土係居居民通行之用，伊並無不法所有之音
    圖。而B1、B2部分，伊本意係為綠化社區，並無不法所有之
    故意，也未占為己有，且於起訴後，伊已將之全數剷除。另
    D 、E 部分，伊於起訴後，已將之全數剷除云云。經查，上
    開犯罪事，業經告訴人丙○○、丁○○、甲○○於警詢及偵
    訊中指述甚詳，且有現場照片、土地登記簿謄本在卷可稽。
    關於竊佔情形與竊佔範圍，並經檢察官會同測量人員至現場
    勘驗、測量明確，有勘驗筆錄1 份及桃園縣楊梅地政事務所
    之土地複丈成果圖1 份可憑，此外復有系爭房屋土地建築及
    使用執照審核查驗之相關桃園縣政府工務局卷證影本在卷可
    按。又被告既自陳本件上開社區，當時係伊與建商合建，而
    A1、A2、B1、B2部分之填土，為當時建商所為，又稱該建商
    已死亡，則被告對建商所為，自難諉責。又上開475 地號之
    土地為上開社區所有人公同共有，被告既未經其他公同共有
    人之同意擅自使用，阻絕475 號土地之其他公同共有之住戶
    通行權、使用權及損及地號472 號土地所有權人吳德裕之使
    用權，被告辯稱不具不法利益之意圖，尚難採信。是本案被
    告上開犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項、第一項
    之竊佔罪。被告以1 竊佔行為，同時侵害475 號土地之其他
    數區分所有之共有人丙○○等人之權利及地號472 號土地所
    有權人吳德裕之權利，侵害數法益而犯數罪名，應依刑法第
    五十五條想像競合犯之規定，從一重處斷（檢察官漏未論列
    ）。爰審酌被告竊佔範圍之面積不小，且並以填土種樹、鋪
    設水泥方式興建花園、搭建鐵皮屋及設置車庫，長時間佔用
    前開土地，於檢察官現場勘驗時僅拆除所加蓋之車庫，事後
    已移除種植之樹木、惟尚有鐵皮搭建之圍牆下之水泥未拆除
    、約高60公分水泥圍牆尚未拆除、水泥圍牆均未移除，有桃
    園縣警察局楊梅分局95年4 月15日楊警分刑字第0958001229
    號函及所附之現場照片14幀在卷可稽，迄今尚未與告訴人達
    成民事和解，所生危害不輕，犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第二項、第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
