【裁判字號】    95,壢簡,730
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又連續意圖為自
己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據，除補充尚有「漫畫王中壢店消費存單影本一份」
    在卷可稽外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺罪，以得財產上不法之利益為
    要件，例如取得債權、免除債務之類。若詐得現實之財物，
    既與財產上不法之利益有別，應屬同條第1 項之範圍（最高
    法院25年非字第119 號判例要旨；臺灣高等法院所屬法院89
    年法律座談會刑事類提案第7 號結論參照）。核被告甲○○
    所為，就以詐術使人陷於錯誤而交付新台幣8000元之部分，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；就進入「漫畫王」
    消費未付款之部分，係犯同條第2 項之詐欺得利罪。被告先
    後2 次詐欺得利行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56 條規定論以一
    罪，並加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告時值壯年，不思正途營利，
    且明知已無資力，卻以詐欺之不法手段獲取利益，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、第
    339 條第1 項、第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
