【裁判字號】    95,桃交簡,1018
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1018號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7449號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：(一)雖本件告訴
    人甲○○駕駛重型機車欲迴轉時，本應注意汽車迴車，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛並注意行人通過
    ，始得迴轉，竟疏未注意及此，貿然迴轉遭被告撞及，對於
    本件事故亦與有過失，惟刑法上之過失，不若民事責任係專
    以填補損害為目的，故無所謂過失相抵理論，是縱認告訴人
    對本件車禍之發生與有過失，亦無影響被告本件罪名成立之
    餘地，是被告仍難辭其過失之咎。(二)被告乙○○於肇事後即
    打電話報警並向處理車禍事宜之警員自首及接受裁判，此有
    警訊筆錄記載可稽，並經被告於本院調查中陳述甚明，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
