【裁判字號】    95,桃簡,872
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第872號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21608號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    報表、臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄各1 紙附卷足佐外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其曾
    有如事實欄所載之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告已曾因竊盜案件經判處罪刑確定及執行完
    畢，竟仍不知悔改，謹守本分，猶萌故態，貪圖非份之財，
    再犯本件竊盜犯行，顯見其並未記取教訓，復酌量其犯罪動
    機、手段及犯後均坦認罪行無隱，態度尚佳等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
