【裁判字號】    95,桃交簡,1515
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年肆月；又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑壹年陸月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    酒醉駕車肇事致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，就所犯過失致死罪部分加
    重其刑。爰審酌被告明知酒後已不能安全駕駛汽車之狀態，
    仍執意駕駛汽車上路，危及道路行人、車輛之生命、財產安
    全，終因酒醉使其注意力、操控力降低而肇車禍，及其過失
    情節對車禍發生之原因力，犯罪後之態度，已與被害人家屬
    達成和解賠償損害，有和解書一份在卷可稽，及被告之智識
    、能力、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可查，被告經此偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第185 條之3 、第51條第5 款、第74條第
    1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
