【裁判字號】    95,桃簡,1173
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8549號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗餘含塑膠袋毛重0.435 公
克）均沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬經行政院衛生署公告列管之第
    二級毒品，不得非法持有。詎其竟於94年底某日，在桃園縣
    中壢市○○路口處附近，向某真實姓名年籍不詳綽號「阿金
    」之成年男子，以新臺幣2,000 元之價格買入第二級毒品甲
    基安非他命1 小包後，而非法持有之。嗣於民國95年1 月1
    日晚上9 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與南華街口處，
    為警臨檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛
    重0.441 公克，驗餘含塑膠袋毛重0.435 公克）。
二、案經臺灣桃園地方法院檢署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理    由
一、上開事實業據被告甲○○於警詢中供認不諱，復有第二級毒
    品甲基安非他命1 小包扣案足稽，且有行政院衛生署管制藥
    品管理局管檢字第0950001008號檢驗成績書在卷可證，足認
    被告自白與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告持
    有第二級毒品之犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    及其品性尚佳、智識程度、持有毒品之數量、期間，犯罪所
    生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 小包驗餘含塑膠袋毛重0.435 公克，為當場查獲之
    毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
