【裁判字號】    94,易,318
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉世興律師
            陳傳中律師
具  保  人  甲○○
上列被告因賭博案件,本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國94年7 月13日經本院拘提到案訊問後，認
    被告雖多次無正當理由未到庭，顯有逃亡之虞，惟暫無羈押
    必要，經本院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元, 由具保人
    甲○○於同日繳納現金3 萬元後，將被告釋放。
二、而被告釋放後，又經本院審理中多次傳喚、拘提，均未到庭
    ，再經本院於95年6 月21日、95年6 月28日傳喚具保人到庭
    ，具保人表示：被告因地下錢莊追債，不敢至本院開庭等語
    ，顯見被告已逃匿, 自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  黃斯偉
                              法  官  張淑華
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
