【裁判字號】    95,壢簡,969
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第8548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反製造化粧品或化粧品色素足以損害人體健康之規定，
科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，更正：甲○○係於民國93年8 月1 日
    製造該等化妝品外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第23條第1
    項之規定，應依同條例第27條第1 項前段之規定論處。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，所生之危害，及
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另同條
    例第27條第1 項後段雖規定「其妨害衛生之物品沒收銷燬之
    」，惟該條款所應沒收銷燬之物，既未規定「不問屬於犯人
    與否」之要件，則所應沒收銷燬者，仍以被告所有之物為限
    ，而扣案之「指甲油」及「彩繪大師」各1 瓶，係臺北市政
    府衛生局分自大商展貿易有限公司、億萬里股份有限公司抽
    驗，顯已非屬被告所有之物，自毋庸為沒收銷燬之宣告，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，化粧品
    衛生管理條例第27條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
化粧品衛生管理條例第27條：
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23 條 第1 項
禁止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
