【裁判字號】    95,訴,728
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  張育祺律師
            韓邦財律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第三一一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺
幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算
壹日。扣案空氣槍壹支（含紅外線瞄準器，槍枝管制編號：桃警
鑑0000000000）沒收。又未經許可，出借空氣槍，處
有期徒刑貳年捌月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案空氣槍壹支（含紅
外線瞄準器，槍枝管制編號：桃警鑑0000000000）沒
收。應執行有期徒刑肆年。併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案空氣槍壹支
（含紅外線瞄準器，槍枝管制編號：桃警鑑000000000
0）沒收。
甲○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金
新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。緩刑肆年。扣案空氣槍壹支（含紅外線瞄準器，槍枝
管制編號：桃警鑑0000000000）沒收。
    事  實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之空氣槍，屬槍砲彈藥刀
    械管制條例管制之槍枝，非經中央主管機關許可，不得持有
    、出借之，竟仍於民國九十三年二、三月間某日，在桃園縣
    桃園市○○路與南平路口之店名為「五百戶網咖店內」，自
    一真實姓名年籍不詳之成年男子處，收受以小型二氧化碳高
    壓鋼瓶內氣體作為發射動力，可發射直徑約六公厘之彈丸，
    具有殺傷力之ＳＰ－一○○空氣槍一支（含紅外線瞄準器，
    槍枝管制編號為桃警鑑0000000000號，鑑定書雖
    記載為空氣長槍，惟不論長、短，既為空氣槍，即屬槍砲彈
    藥刀械管制條例第四條第一項第一款之空氣槍）後持有之。
    而乙○○之堂兄甲○○於九十五年一月十四日二十時許，至
    乙○○位在桃園縣桃園市○○○街一三六巷三之二號三樓之
    住處，見乙○○持有前開槍枝，因一時好奇乃向乙○○商借
    欲返家把玩，乙○○遂將上開槍枝借予甲○○，而甲○○明
    乙○○所交付之空氣槍，係屬可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    ，屬於槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍砲，未經中央主管機
    關許可，不得無故持有之，竟仍予以收受而持有。嗣於同月
    十五日凌晨零時許，甲○○攜前揭空氣槍返家途中，行經桃
    園縣八德市○○○路與和成路口時，為警臨檢當場查獲，並
    扣得上開空氣槍一支（含紅外線瞄準器）。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○、甲○○二人之上開犯罪事實，於警詢、檢
    察官偵查時均坦承不諱，且所述均相符。而扣案之空氣槍，
    經送鑑定，認係以高壓鋼瓶內氣體為發射動力之空氣長槍，
    經實際裝填直徑約六公厘、重約零點八九公克之鋼珠試射三
    次，測得鋼珠發射速度分別為每秒一八二、一八二、一八三
    公尺，計算其發射動能為十四點七四、十四點七四、十四點
    九○焦耳，單位面積動能為每平方公分五二點一六、五二點
    一六及五二點七三焦耳，此有桃園縣政府警察局九十五年二
    月六日桃縣警鑑字第○九五○○○八○四八號槍彈鑑定書一
    件在卷足憑，又依上開槍彈鑑定書所附卷之殺傷力之相關數
    據所載：(一)美國軍醫總署定義：彈丸撞擊動能達五十八呎磅
    （約七八點六焦耳），則足以使人喪失戰鬥能力。(二)內政部
    警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動
    能達二十四焦耳／平方公分，則足以穿入豬隻皮肉層。(三)依
    日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達二十
    焦耳／平方公分，則足以穿入人體皮肉層。而上開槍枝經試
    射結果，單位面積動能達五二點一六、五二點一六及五二點
    七三焦耳/ 平方公分，已超過日本科學警察研究所之研究結
    果，彈丸單位面積動能足以穿入人體皮肉層之二十焦耳／平
    方公分，故足見上開槍枝係可發射金屬具有殺傷力之槍枝，
    又上開鑑定中試射三次之單位面積動能雖逐漸遞減，但三次
    試射均超過日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積
    動能足以穿入人體皮肉層之二十焦耳／平方公分，是扣案空
    氣槍確致具有殺傷力乙節，堪以認定。此外復有桃園縣政府
    警察局搜索扣押筆錄、照片六幀附卷可稽及空氣槍一支扣案
    可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被告二人犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告乙○○部分：
    按未經許可，持有槍枝，持有繼續，乃行為繼續，亦即一經
    持有槍枝，犯罪即已成立，惟其完結須繼續至持有行為終了
    之時，此與司法院院解字第三六三二號解釋所稱寄藏贓物罪
    於寄藏行為完畢時其犯罪即已完成，其後占有該贓物乃犯罪
    之狀態繼續，而非行為繼續，因占有贓物並不構成犯罪，二
    者迥不相同（最高法院八十八年度臺上字第七○一二號、第
    四六○八號、第七六一號判決意旨參照）。又槍砲彈藥刀械
    管制條例係於九十四年一月二十六日修正公布施行，刪除原
    槍砲彈藥刀械管制條例第十一條，並將修正前第十一條第四
    項移入修正後第八條第四項，即將原第十一條第四項未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪之法定刑「一年以
    上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金」，提
    高為「三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以
    下罰金」。本件被告乙○○雖係槍砲彈藥刀械管制條例修正
    前即九十三年二、三月間某日，開始持有上開空氣槍，然其
    持有行為係繼續至九十五年一月十四日為警查獲時為止，依
    首揭說明，自應依修正後槍砲彈藥刀械管制條例之規定論處
    ，公訴意旨認應依修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
    第四項規定論處，容有未洽，應予更正。而被告乙○○將本
    案空氣槍出借予被告甲○○部分，雖時間短暫，然前開槍枝
    、子彈，確實已處於被告甲○○保管持有之狀態中，是被告
    乙○○此部分係犯犯槍砲彈藥刀械管制條例八條第二項之出
    借空氣槍罪。被告乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰之。公訴意旨認被告乙○○所犯上開二罪
    名，有牽連犯之裁判上一罪關係，容有未洽，應予更正，亦
    併此敘明之。查被告乙○○未經許可，持有空氣槍之行為，
    所犯為法定本刑三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七
    百萬元以下罰金之重罪，另未經許可，出借空氣槍之行為，
    則係法定本刑五年以上有期從刑，併科新臺幣一千萬元以下
    罰金之罪，然本院審酌被告乙○○並未持之以為其他犯罪，
    對社會治安尚未造成實際危害，因一時失慮致犯本案，其於
    警詢時即自白犯罪，顯有悔意，且犯罪情節尚非重大，以本
    件犯罪之具體情狀及行為背景觀之，確屬情輕法重，客觀上
    足以引起社會一般人之同情，縱宣告法定最低度之刑猶嫌過
    重，爰均依刑法第五十九條之規定均酌減其刑。爰審酌被告
    乙○○值此槍彈氾濫之際，非法持有槍枝，所為對社會治安
    造成危險，且持有空氣槍之時間近二年，甚而將之出借予他
    人，惟被告乙○○並未將之用於不法之途，且犯後坦承犯行
    ，尚知所悔改等一切情狀，各量處如主文第一項所示之刑，
    及定其應執行之刑，並分別就宣告刑與執行刑中之罰金部分
    ，各諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (二)被告甲○○部分：
    核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之持有空氣槍罪。又被告甲○○未經許可持有具有殺傷力
    空氣槍之行為，所犯為法定本刑三年以上十年以下有期徒刑
    ，併科新臺幣七百萬元以下罰金之重罪，然被告甲○○持有
    該槍之時間甚短，且並未持之為其他犯罪，對社會治安尚未
    造成實際危害，因一時失慮致犯本案，其於警詢時即自白犯
    罪，顯有悔意，犯罪情節尚非重大，以本件犯罪之具體情狀
    及行為背景觀之，確屬情輕法重，客觀上足以引起社會一般
    人之同情，縱宣告法定最低度之刑猶嫌過重，爰依刑法第五
    十九條之規定酌減其刑。爰審酌被告甲○○持有槍枝時間甚
    短，且未有其他實害行為，暨其犯罪之動機僅係出於好百、
    目的、手段及犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。末查被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，因一時短於思慮，致觸犯本案
    犯行，且被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦白承認
    犯行，已有悔意，足認被告經本次罪刑之宣告後，已知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑四年，以啟自新。
  (三)沒收部分：
    扣案空氣槍一支（含紅外線瞄準器，槍枝管制編號：桃警鑑
    0000000000號），具有殺傷力，已如前述，自屬
    違禁物無訛，不問屬於何人所有，應依刑法第三十八條第一
    項第一款宣告沒收之。至扣案之六角板手四支、紅外線瞄準
    器固定夾一個、鋼珠三百五十顆、瓦斯管零件一組及ＣＯ2
    鋼瓶五瓶，要與被告二人前揭犯行無涉，且亦非違禁物，本
    院自無從宣告沒收之，併此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條二項、第四項，刑法第十一條前段、第五
十九條、第五十一條第五款、第七款、第四十二條第二項、第七
十四條第一款，第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                         審判長法  官 江德民
                               法  官 許炎灶
                               法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
