【裁判字號】    95,桃交簡,1325
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第二二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：乙○○另應注意不得在設有禁止停
    車標線之處所停車，且依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，在路側劃有黃實線之禁止停車標線處所停車。
    乙○○於肇事後犯罪未經發覺前，當場向前往現場處理之桃
    園縣政府警察局桃園分局景福派出所警員黃建生承認肇事，
    並接受裁判。並於證據部分補充：被告於犯罪未經發覺前自
    首之事實業據證人黃建生到庭證述甚詳。其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告於犯罪經發覺前，當場向前往現場處理之警員承認肇事
    ，並接受裁判，符合自首之要件，應依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因貪一時之便，違規停車，又
    未注意該路段往來車流頻繁，應謹慎開啟車門，肇致本件事
    故，告訴人甲○○傷勢頗重，所受損害非輕，且未與告訴人
    達成和解，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
