【裁判字號】    95,桃簡,553
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第137 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國91年間，因竊盜案件，於91年10月31日經本院
    以91年度桃簡字第388 號判處有期徒刑6 月確定，於93年 5
    月31日縮刑期滿執行完畢（非累犯）。詎不知悔改，明知申
    請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦帳戶反使用他人
    存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以恐嚇或詐欺、訛
    詐他人等其他違法之情事，僅因缺錢花用，竟仍基於幫助他
    人犯詐欺取財罪之概括不確定故意，於民國92年4 月底，在
    桃園縣桃園市○○○街2 號住處，將其於92年4 月24日在桃
    園縣八德市○○路○段919 號第一商業銀行大湳分行所開立
    之帳戶（帳號：00000000000000號）存摺及提款卡，交付予
    不詳人士所屬之犯罪集團使用。該犯罪集團成員取得上開帳
    戶後，遂意圖不法所有之故意，於92年5 月10日在中國時報
    內刊登電話交友之廣告，適丙○○見該廣告並撥打該廣告內
    之行動電話0000000000號經一名自稱「小于」之女子接聽並
    轉接給一名自稱「劉文華」之男子稱要確認丙○○是否為警
    察或公務人員，要求丙○○至提款機依其指示匯款，使丙○
    ○陷於錯誤，於同日18時22分許，至臺北縣三重市○○路○
    段5 號華南商業銀行設置之自動提款機前，操作該自動機具
    將新臺幣（下同）4040元轉帳匯至乙○○所有之上開帳戶內
    ；該犯罪集團成員復又於92年5 月10日在報紙內刊登出售古
    玉之廣告，適甲○○見該廣告並撥打該廣告內之行動電話
    00000000 00 號與一名自稱「全國金融控制中心陳專員」之
    人洽商販售事宜，使甲○○陷於錯誤於同日21時27分許、23
    時41分許及23時43分許分別匯款2003元、54321 元及55679
    元，合計112003元（聲請書誤植為11萬3003元）至乙○○所
    有之上開帳戶內。嗣丙○○、甲○○事後發現受騙，始報警
    循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○及甲○○指述情節相符，並有被害
    人甲○○之自動付款機客戶交易明細單影本、乙○○所有第
    一商業銀行大湳分行帳戶（帳號：00000000000 號）之未登
    摺帳項查詢清單一份及開戶資料、印鑑卡一份在卷可查，足
    徵被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有
    一次之犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度
    臺上字第3865號判決參照）。不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告乙○○之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被
    害人丙○○、甲○○等二人帳戶金錢，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯，而非正犯行
    為。核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑之意旨雖認本件係
    成立刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺罪云云。
    惟查，被告係將其帳戶之存簿及提款卡出借予不詳姓名年籍
    之人，雖其對於該使用帳戶之人恐會用之從事詐欺等不法行
    為具有不確定故意，知悉該不詳姓名年籍之人係以從事詐欺
    等不法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明必知悉使用
    帳戶者係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故其提供該帳戶供
    為詐欺贓款匯入之帳戶，係提供構成要件以外之助力，僅應
    成立詐欺取財罪之幫助犯，業如前述，依上開說明，起訴法
    條容有未洽，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條，併予
    敘明。又被告以同時出借上開第一商業銀行帳戶予不詳姓名
    年籍之成年男子之一個幫助行為，觸犯二詐欺取財之罪，係
    一行為觸犯數同種罪名之想像競合犯，應從一幫助詐欺取財
    罪論處。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告曾於91年間，因竊盜案
    件，於91年10月31日經本院以91年度桃簡字第388 號判處有
    期徒刑6 月確定，雖不構成累犯，然品行非佳，犯罪之動機
    、目的、手段、素行、被告僅高中畢業，犯罪情節，所生危
    害程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨另認為：被告乙○○明知某不詳姓名
    年籍者收售他人之存摺、帳戶，將可能用以掩飾或隱匿重大
    犯罪所得之財物，竟為圖取不法利益，基於提供自己帳戶予
    不特定人洗錢之幫助常業詐欺之犯意，因而認為被告涉犯刑
    法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第2 項之幫助洗錢罪嫌
    云云。
（一）惟查，被告係將其帳戶之存簿及提款卡出借予不詳姓名年
      籍之人，雖其對於該使用帳戶之人恐會用之從事詐欺等不
      法行為具有不確定故意知悉該不詳姓名年籍之人係以從事
      詐欺等不法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明必知
      悉使用帳戶者係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故其提供
      該帳戶供為詐欺贓款匯入之帳戶，係提供構成要件以外之
      助力，僅應成立詐欺取財罪之幫助犯，業如前述。
（二）次查洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己或他人重大犯
      罪所得財物或財產上之利益（洗錢防制法第2 條第1 款）
      ，或行為人收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯
      罪所得財物或財產上之利益（同法第2 條第2 款）。按洗
      錢防制法之制定，旨在規範特定重大犯罪（詳見該法第3
      條）不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各
      種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資金或
      財產，以切斷資金與當初犯罪行為之關連性，俾便於隱匿
      其犯罪行為或該資金不法來源或本質，以逃避追訴、處罰
      。該法之制定背景（參見立法院公報第85卷第43期院會紀
      錄第66頁至第78頁），主要係針對預防鉅額贓款，經由洗
      錢行為轉變為合法來源，造成資金流向之中斷，使偵查機
      關無法藉由資金之流向，追查不法前行為之犯罪行為人。
      足見其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰
      ，此觀該法第1 條已明定：「為防制洗錢，追查犯罪，特
      制定本法」，而對不法之前行為其所侵害之一般法益，因
      已有該當各行為之構成要件加以保護，自非該法之立法目
      的甚明。又該法第2 條第1 款之洗錢行為，除利用不知情
      之合法管道（如金融機關）所為之典型行為外，固尚有其
      他掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為，但
      仍須有旨在避免追訴、處罰而使其所得財物或利益之來源
      合法化，或改變該財物或利益之本質之犯意，始克相當，
      若僅係行為人對犯特定重大犯罪所得之財產或利益作直接
      使用或消費之處分行為，自非該法所規範之洗錢行為（最
      高法院著有92年度臺上字第3639號判決意旨參照）。經查
      本件係不詳姓名之詐欺集團成員，利用被告所提供之帳戶
      ，欲將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，該詐欺集團之成
      員要求被害人丙○○、甲○○將金錢匯入被告提供之帳戶
      之行為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺行為之犯罪手段
      ，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為
      ，亦非被告於該詐欺集團成員實施詐欺犯罪取得財物後，
      另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自如被害人2 人於收到
      詐騙者之電話後偽稱要確認被害人之身分或要求使用金融
      卡轉帳，並囑其依指示至自動員機前，依其指示操作提款
      機，將款項匯入被告所提供之帳戶內等情可得而知。且偵
      查機關得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然
      資金來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初
      犯罪行為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之
      性質亦有不符，核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構
      成要件有間。況本件尚不能證明被告亦知悉該不詳年籍之
      成年男子係將該帳戶提供為從事常業詐欺或其他重大犯罪
      之人頭帳戶之用。被告亦非與該不詳年籍之人或不詳姓名
      之詐欺集團成員間有何犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為
      之分擔。揆諸上開說明，被告尚不構成幫助洗錢之犯行。
      公訴人認被告構成幫助洗錢罪等，尚有未洽，惟因公訴人
      認與上述之犯行具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
      為無罪之諭知，併予明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
