【裁判字號】    95,桃簡,1308
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第八三七號），暨移送併案審理（九十五年度偵字第
七七００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○居住處所遷移，無故不
    依規定申報，另致使桃園縣後備司令部所發指定其應於九十
    四年十一月九日上午八時，前往桃園縣平鎮市○○路○○段
    四七九號虎領營區報到之博愛二三五０之三號教育召集令無
    法送達；並於證據部分補充：博愛二三五０之三號教育召集
    令及受領回執、桃園縣政府警察局八德分局後備軍人行方不
    明、遷出未報年籍佐證表、查訪紀錄表等件，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第三項規定，
    應以意圖避免教育召集論，而依同法第六條第一項科刑。查
    被告住所遷移，無故不依規定申報，雖致使二次教育召集令
    無法送達，惟因被告住所遷移未依規定申報之行為只有一次
    ，其致使二次教育召集令無法送達之結果，仍以單純一罪論
    之，故博愛二三五０之三號教育召集令無法送達部分，雖未
    據聲請簡易判決處刑，然與聲請部分既為單純一罪關係，本
    院自應予以審究，檢察官認此部分與聲請部分係連續犯之裁
    判上一罪關係，尚有誤會，附此敘明。被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    為憑，本次因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判，應知所
    警惕而無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
