【裁判字號】    95,壢交簡,1198
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5360號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪；被告甲○○所為
    ，則係犯同法第164 條第2 項之意圖使犯人隱避而頂替罪。
    被告乙○○所犯前開2 罪名，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告乙○○因一時失慮，致罹刑章，被告甲
    ○○年紀尚輕，因恐其父乙○○受刑事追訴而犯本件頂替犯
    行，渠等犯後均坦承犯行，及其犯罪之動機、手段等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，被告乙○○部分定應執行之刑
    ，被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，渠等因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰各宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第185 條之3 、第185 條之4 、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第164條第2項：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
