【裁判字號】    95,桃簡,1005
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1005號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於其所誣告案件裁判確定前自
    白犯罪」外，犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告就其所犯未指定犯人之誣告強盜案件，於裁判
    確定前於警詢、檢察官訊問時自白犯罪，應依刑法第一百七
    十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百
    七十二條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元（現已提高十倍為三千元）以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
