【裁判字號】    95,易,460
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第460號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          9 號（已被遷移至平鎮市戶政事務
                          所）.
                          樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第288號）
，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以92壢簡字第17
    58號判處有期徒刑3 月確定，於93年11月28日執行完畢。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於94年12月18日下午3 時30
    分許，見桃園縣中壢市○○○街249 巷20號1 樓大門未鎖，
    且屋內無人，認有機可趁，竟進入上開屋內（侵入住宅部分
    未據告訴）徒手竊取乙○○所有之零錢新台幣40元，得手後
    正欲離去，適乙○○返家察覺報警而當場逮捕。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院合議庭依甲○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○指
    述情節相符，並有被害人乙○○立具之贓證物品認領保管收
    據乙紙附卷可資佐證，被告上開任意性自白堪認與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以92壢簡字第1758號判處有期徒刑3
    月確定，於93年11月28日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、品性、智識經驗、犯罪
    之手段、竊取之金錢僅新台幣40元、犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元（現已提高10倍為5 千元
）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
