【裁判字號】    95,壢簡,183
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第183號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20503號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充或更正被告甲○○係以新台幣2 萬元之
    代價在桃園縣大園鄉「潮音派出所」旁之某修車場購得該未
    懸掛車牌之自小貨車（原車牌號碼為6B-8915） ，證據部分
    補充已改掛LG-3392 號車牌之自小貨車照片２幀等情外，餘
    犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
