【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度交訴字第4號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴祥
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7049、8265、12974 、13572 號），被告於本院準備程序進行中
，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取被
告、公訴人之意見後，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，公訴人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年貳月，扣案之板手壹
支、鉗子壹支，均沒收；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之板手
壹支、鉗子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地為竊盜之行為：
    1.於民國九十三年十一月二日十五時許，在桃園縣平鎮市○
      ○○路二巷三號樓頂，徒手竊取中正新社區住戶所有之鐵
      門一個，嗣經中正新社區住戶戊○○報警處理而循線查獲
      。
    2.於九十四年三月一日日沒前之十五時三十分許，攜帶其所
      有客觀上對人之生命、身體具危險性可供兇器使用之金屬
      材質用之十字起子一支，至己○○位於桃園縣平鎮市中正
      里一鄰四號住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取己○○
      所有木製椅座茶几一組、瓦斯爐一台、木製和式燈組一組
      ，得手後將之變賣予不知情之甲○○，並將該十字起子隨
      手丟棄而滅失。
    3.於九十四年七月九日十四時十分許，攜帶其所有客觀上對
      人之生命、身體具危險性可供兇器使用之金屬材質用之活
      動板手、鉗子各一支，至桃園縣中壢市○○路○段「篤行
      六村」空地，竊取台灣電力公司所有置於電線桿上之變壓
      器一個。得手後尚在拆卸變壓器內之銅線時，為警當場查
      獲，並扣得板手及鉗子各一支。
  (二)乙○○於民國九十四年五月十三日二十三時四十分許，駕駛
    車號ＪＷ－三一五五號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○
    路，由中壢往八德方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、
    視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟於行經中壢市○
    ○○路大漁池旁時，疏未注意車前狀況，適丙○○騎乘車號
    Ｆ七Ｋ－七二一號機車搭載庚○○，沿新中北路由八德往中
    壢方向行駛，亦疏未注意車前狀況，並侵入對向車道，雙方
    因而發生碰撞，丙○○因而受有雙側股骨骨折、雙側脛骨骨
    折之傷害，庚○○受有右膝挫裂傷（五三二ｃｍ）、前
    額開放性傷口（２ｃｍ）之傷害（過失傷害部份，業據丙○
    ○、丙○○之父丁○○、庚○○撤回告訴，本院另為不受理
    判決）；詎乙○○發現肇事致人受傷後，本不得駛離，應停
    車採取救護或其他必要措施，竟基於肇事逃逸之犯意，逕行
    駕車逃逸。經警追查現場掉落之ＪＷ－三一五五號車牌，而
    查獲上情。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯連續攜帶兇器竊盜及駕駛
    動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，分別願受科刑範圍
    為有期徒刑一月二月、有期徒刑六月，並應執行有期徒刑一
    年六月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，刑法第一百八十五條之四條、第三百二十
    一條第一項第三款、第五十六條、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185-4 條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第321 條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
