【裁判字號】    95,訴,527
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6588號），及移送併案審理（95年度毒偵字第621
號）經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決，
本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院以87年度訴字第64號判決判處有期徒刑3 年6 月
    確定，於87年6 月3 日送監執行，於89年2 月3 日假釋，假
    釋期間付保護管束，後經撤銷假釋送監執行殘刑，於92年9
    月23日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。又於90年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，於91年8 月16日保護
    管束期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵
    字第469 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於強制戒
    治執行完畢後5 年內，基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年8 月間起至95年4 月2 日止，在其位於桃園縣中
    壢市○○○路91巷23弄34號住處及同市○○街165 號租屋處
    ，以針筒注射方式，並以每日至少施用1 次之頻率，連續施
    用海洛因多次。經警於94年11月24日21時20分許，在桃園縣
    平鎮市○○路116 號前查獲，並扣得注射針筒1 支；又於95
    年1 月17日3 時15分許，在桃園縣中壢市○○路與培英路口
    前查獲。案經桃園縣政府警察局及楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審
    案件以外之罪，經被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依
    簡式審判程序，並由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份限公司濫用藥物陽性檢體檢驗
      報告2 份。
（三）扣案之注射針筒1 支。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續施用第1 級毒品，累犯，願受
    有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
五、沒收：
    扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供施用毒品海洛因之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
