【裁判字號】    95,壢簡,1024
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1024號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機金鯉童小瑪琍壹台（含ＩＣ板壹片）暨機台內現
金新台幣拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係於95年2 月25日下午，以新台幣2,
    000 元之代價，向一真實姓名年籍不詳之男子購得扣案之電
    子遊戲機，而該機台為被告所有外，餘犯罪事實、證據暨所
    犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用
    之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
