【裁判字號】    95,桃簡,1200
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷19之.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第4980號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案武士刀壹把沒收。
    事    實
一、甲○○於民國83年間某日，在其任職之桃園縣大園鄉○○路
    ○段165 號五福停車場附近拾獲已開鋒之武士刀1 把，放置
    在位於上址之五福停車場辦公室之後面雜物室內，即未經許
    可無故持有之，至94年9 月20日凌晨1 時許夜間，甲○○於
    飲酒後自辦公室雜物室內，攜帶上開武士刀至位於上址五福
    停車場林進益之辦公室內，將之插入其兄林進益之座椅後離
    去（毀損部分未據告訴），嗣為林進益報警而查獲。
二、案經桃園縣警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案如犯罪
    事實欄所示武士刀一把及照片6 幀在卷足憑。而該把武士刀
    經送桃園縣政府警察局保安民防課鑑定，鑑驗結果：「送鑑
    刀械一把，刀刃長45公分可握之形狀、刀柄長17公分，單面
    開鋒。經鑑驗為槍砲彈藥刀械管制條例中之管制刀械武士刀
    。」，此有桃園縣政府警察局95年1 月25日桃警保字第
    095000 7074 號函一份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，故本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款於夜間
    未經許可攜帶刀械罪。被告未經許可持有刀械之低度行為，
    應為於夜間攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。聲請簡
    易判決書認被告所為係犯同條例第14條第3 項之未經許可，
    持有刀械罪，容有未洽，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告
    之品行、犯罪動機、目的、手段、所生損害及自白犯行，犯
    罪後態度良好等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之武士刀1 把，為槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，
    屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第300 條，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
