【裁判字號】    91,訴,999
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               91年度訴字第999號
聲  請  人
即  原  告    戊○○
              丙○○
              乙○○
兼  共  同
訴訟代理人    丁○○
相  對  人
即  被  告    財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人    己○○
訴訟代理人    庚○○
上列聲請人與相對人間損害賠償等事件，原告聲請證據保全，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)原告前對被告財團法人長庚紀念醫院林口分院（下稱長庚醫
    院）及其護士甲○○起訴請求損害賠償，惟原告不知被告甲
    ○○之年籍資料，因甲○○前為被告長庚醫院之護士，長庚
    醫院自應知悉甲○○之年籍資料，茲因長庚醫院陳稱：目前
    該院在職之甲○○，經查並非88年間照顧原告父親莊春暉之
    護士，而因原告欲起訴之甲○○已離職，無法查得年籍資料
    等語，原告爰依法請求本院裁定准予保全長庚醫院的薪資資
    料，以供查證護士甲○○的年籍資料等語。
  (二)原告父親莊春暉於民國88年11月16日究竟有無服用「CISAPR
    ICD 」藥物一事，因被告長庚醫院與相關醫護人員之供述不
    一，且與退藥紀錄不符，而因關於病患莊春暉之處方箋前已
    遭銷毀，爰請求保全被告長庚醫院內關於處方箋之全部相關
    資料（含：會計室記帳、藥局給藥紀錄，及藥局的異常紀錄
    簿、提醒本、藥師操作標準所載之藥囑單、給藥記錄單、藥
    袋標籤、緊急藥囑單、異常記錄單、電腦紀錄、退藥列印清
    單等）等語。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證；前開證據保全，應適用
    證據節有關證據調查方法之規定，民事訴訟法第368 條定有
    明文。
三、經查：
  (一)當事人之年籍資料，係起訴時即應表明之法定程式（參照民
    事訴訟法第244 條第1 項規定），查本件原告於91年3 月間
    即已對「甲○○」起訴，惟經本院依其所提出之甲○○戶籍
    謄本地址傳喚，嗣後查知並非原告所欲起訴之對象。而經本
    院向長庚醫院查詢，該院覆稱：目前長庚醫院在職之甲○○
    有兩位，經查均非88年間照顧原告父親莊春暉之護士，原告
    欲起訴之甲○○已離職，因人員離職後，其人事資料就會刪
    除，若無身分證號碼，無法查詢等語，並提出長庚醫院人事
    作業系統人員基本資料查詢表2 份為憑（見其95年5 月17日
    所遞之陳明狀，附於本院卷第185 至196 頁）。如前所述，
    被告之年籍資料屬原告起訴應備之法定程式，至長庚醫院並
    無提供人員年籍資料之義務，是原告本應另行補正「甲○○
    」之正確年籍資料，以供本院傳喚，否則其訴即屬不合法，
    從而原告請求本院准予保全長庚醫院的薪資資料，以供查證
    護士甲○○的年籍資料一節，尚屬無據，不應准許。
  (二)本院前於91年12月16日即已依91年度訴字第999 號裁定，准
    予保全：「1.莊春暉自88年11月15日起至同年月18日止在長
    庚醫院就「CISAPRIDE 」等9 項藥物之用藥紀錄（含醫囑單
    、處方單、批價、藥局出藥單及領藥單、護士領藥單及退藥
    單及其電磁紀錄），及2.前開藥物於88年年底在長庚醫院藥
    局盤點紀錄及誤差表，及3.長庚醫院6C住院區自88年11月15
    日起至同年月18日止之處方單全部」等證據，有該裁定1 份
    在卷可憑（見本院卷(二)第25、26頁），且經本院於91年12月
    25日、92年1 月24日分別前往長庚醫院執行保全上開證物，
    亦有訊問筆錄2 份在卷可憑（同前卷第39至42頁、第54至55
    頁），是以本件難認有再次進行保全證據之必要。
四、綜上所述，本件聲請核與民事訴訟法第368 條規定不合，不
    應准許。爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
