【裁判字號】    95,壢簡,505
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為歐陽安榕之夫，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之配偶之家庭成員關係，於民國94年10月4 日22時
    30分許，甲○○因不滿歐陽安榕之父母前來桃園縣中壢市○
    ○路223 號「張宏淇婦產科」8 樓病房探視其女李驊真，而
    於歐陽安榕之父母離去後，與歐陽安榕發生口角，竟基於傷
    害之犯意，在上址徒手毆打歐陽安榕，致歐陽安榕受有肘挫
    傷、大腿挫傷等傷害。案經被害人歐陽安榕訴由桃園縣府警
    察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○否認前開傷害犯行，辯稱：伊與歐陽安榕只
    有吵架，每次吵架雙方都有拉扯，歐陽安榕所受之傷勢可能
    是其自己撞傷云云。然查：
（一）被告前開犯行業據被害人歐陽安榕於警詢中陳稱：94年10
      月4 日22時30分許，被告在桃園縣中壢市○○路「張宏淇
      婦幼醫院」8 樓病房毆打伊。當日因伊女兒住院，伊父母
      前來醫院探視，伊父母離去後，被告不高興，便和伊發生
      口角並動手打伊，造成伊肘挫傷、大腿挫傷（見95年度偵
      字第2339號卷第10頁），於檢察官偵查中指稱：94年10月
      4 日晚上被告在張宏淇婦幼醫院徒手毆打伊（見同上偵查
      卷第28頁）等語明確，且歐陽安榕於94年10月5 日前往天
      晟醫院就診，經診斷結果，其受有肘挫傷、大腿挫傷之傷
      害一節，亦有天晟醫院診斷證明書1 紙在卷可按，歐陽安
      榕就診時間與其指訴被告傷害時間相去不遠，而所受傷勢
      復與其指訴被告徒手毆打之情狀相符，足為其指訴之佐證
      。再被告亦自承於爭吵時有與歐陽安榕發生拉扯等語，顯
      見其與歐陽安榕確有肢體接觸，然觀諸歐陽安榕所受傷勢
      分佈於肘部及大腿，苟僅如被告所稱單純拉扯，2 人所接
      觸之部位應僅及於手部，豈會造成歐陽安榕大腿挫傷？顯
      見被告絕非僅有單純拉扯，被告前開所辯，要係避重就輕
      之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
（二）至歐陽安榕復指述被告有於94年6 月28日，在桃園縣中壢
      市○○○街6 號12樓之17毆打伊，致伊受有兩眼間鼻部挫
      傷約1 ×0.5 平方公分之傷害等語。歐陽安榕於警詢中明
      確陳稱，94年10月4 日當日被告係因不滿歐陽安榕之父母
      前來探視其女，而與歐陽安榕發生口角後毆打歐陽安榕，
      足見該次被告傷害歐陽安榕係屬雙方口角後衍生之突發事
      件，要難認被告早於歐陽安榕所指之94年6 月28日傷害行
      為時，即決意於3 月後再次毆打歐陽安榕，自難認歐陽安
      榕所指該94年6 月28日之傷害行為與本案傷害犯行係基於
      概括犯意而為，且94年6 月28日之傷害犯行，未經檢察官
      聲請簡易判決，本院自無審酌餘地，附此敘明。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查歐陽安榕為被告甲○○之妻，業
    據2 人坦認在卷，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員。是核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並
    無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪
    之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告僅因細故即出
    手傷人，要無可取，惟衡其並無前科，素行尚佳，其係以徒
    手毆打被害人，手段非屬兇殘，被害人所受傷勢僅為挫傷，
    所生損害非鉅，惟被告於犯罪後否認犯行，態度不佳，且未
    與被害人達成和解或賠償被害人損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
