【裁判字號】    94,易,1053
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8909號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年4 月2 日18時30
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路80巷68號前，夥同數名
    不詳之成年男子，竟基於傷害人身體之犯意聯絡，共同出手
    毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有左前臂多處挫傷合
    併皮下瘀血之傷害。嗣經丙○○之胞姐乙○○報警查獲。因
    認被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、經查：被告甲○○所涉傷害罪嫌，依刑法287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本院95年6 月6 日審理
    時當庭撤回告訴，有該次審理筆錄在卷可稽，揆諸前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  丁 俊 成
                              法  官  魏 于 傑
                              法  官  何 俏 美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
