【裁判字號】    95,交簡,39
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第73
78號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應於刑之執行
完畢或赦免後，令入相當處所，施以禁戒個月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：本件犯罪事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（起訴書誤繕為桃園
    縣警察局道路交通事故調查報告表）、測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可按，應予補充
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於91年6 月12日以91年
    度桃交簡字第1559號判決判處有期徒刑3 月，於同年10月22
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足參，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾犯有3 次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛前科，復在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度之
    情形下，竟仍駕駛車輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，惟
    犯後為前開自白等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按因酗酒而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入相當
    處所，施以禁戒；且保安處分之宣告，應受比例原則之規範
    ，使保安處分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所表現
    之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當，刑法第89
    條定有明文，並經大法官會議釋第471 號解釋闡釋甚明。本
    件被告前已3 度因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險案件被查獲，本次係第4 次觸犯本罪，且本次酒後呼
    氣中酒精濃度更高達每公升0.91毫克，徵諸被告犯罪情狀日
    漸嚴重，且前案累累，自是因酗酒而犯罪，衡諸被告此種行
    為已對社會產生相當之危險性，自有加以預防矯治之必要，
    是被告於刑之執行完畢或赦免後，應入相當處所施以禁戒之
    保安處分，以治其根本。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1
    項前段、第89條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                                書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
