【裁判字號】    95,簡,248
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列 2被告  陳傳中律師
共同選任辯  劉世興律師
護人
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3954號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之帳冊
壹本沒收；又共同以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之帳冊壹本沒收。
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告乙○○、丁○○於本院訊問時
    坦承本件犯行，並經證人丙○○於警詢、偵查中證述明確，
    復有蒐證照片、診斷證明書在卷可按，應予補充外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪人之行
    動自由罪、同法第344 條之重利罪；被告丁○○所為則係犯
    同法第302 條第1 項之剝奪人之行動自由罪。公訴人雖主張
    被告2 人剝奪被害人甲○○行動自由之期間曾強迫被害人應
    允於2 日內清償5 萬元、7 日內清償10萬元之條件，而使被
    害人行無義務之事，另犯有同法第304 條第1 項之罪，惟刑
    法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之法益
    均為被害人之自由，而私行拘禁，及不外以強暴、脅迫為手
    段，其罪質本屬相同，惟第302 條第1 項之法定刑，既較第
    304 條第1 項為重，則以非法方法妨害人自由，縱其目的使
    人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第302 條第
    1 項論罪，並無適用第304 條第1 項之餘地，此有最高法院
    29年上字第3757號判例意旨可資參照，公訴人認被告2 人另
    成立刑法第304 條第1 項之罪，容有誤會，附予敘明。被告
    2 人就剝奪被害人甲○○行動自由犯行間有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯。被告乙○○所犯前開2 罪名，犯意
    各別，行為互殊，可認係分別起意，應予分論併罰。被告乙
    ○○有如起訴書犯罪事實欄一所載之犯罪科刑與執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之剝奪人之行動自
    由罪（重利罪部分不構成累犯），為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。茲審酌被告乙○○乘被害人甲○○急迫貸以
    金錢，而獲取與原本顯不相當之暴利，因被害人未依約還款
    ，竟夥同被告丁○○以非法方法剝奪被害人之行動自由，惟
    念其2 人坦承犯行，業已與被害人甲○○達成和解，被害人
    並當庭表明不再追究之意，有本院95年6 月30日準備程序筆
    錄可參，及渠等犯罪之動機、手段等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○部分
    並定應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4 年
    ，用啟自新。扣案之帳冊1 本為被告乙○○所有供其犯本件
    重利犯行之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第344 條、第47條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
中華民國刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
