【裁判字號】    95,交訴,29
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第29號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，於中華民國95年6 月30日16許，在本
院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃永定
          書記官  施春祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年5 月22日某時許，駕駛車牌號碼HWE-476
    號重型機車搭載黃秀英，於同日14時18分許，途經和平路與
    民族路口，本應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況亦
    無不能遵守或注意之情事，竟疏未注意及此，於行經上述路
    口，因逆向行駛，不慎與沿民權路往桃園火車站方向行駛由
    甲○○所騎乘並搭載李曉瑩之車牌號碼F7V-816 號重型機車
    發生碰撞而肇事，造成甲○○受有臉部撕裂傷1.5 公分、上
    唇內側撕裂傷1 公分、右手擦傷等傷害（所涉過失傷害部分
    ，業經甲○○於本院審理時表示撤回告訴，由本院另為不受
    理之判決），乙○○所搭載之黃秀英亦受有傷害（黃秀英部
    分未據告訴）。詎乙○○見狀並未留下救護，反而拋下所搭
    載之黃秀英，自行扶起所騎乘之上開機車後，駛離現場而逃
    逸。
三、處罰條文：刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                          書記官  施春祝
                          法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
                          書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
