【裁判字號】    95,桃簡,965
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳臺（含IC板貳片）
及新臺幣壹萬伍仟捌佰元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經向主管機關許可取得營利事業登
    記證者，不得經營電子遊戲場業，且亦知其所經營設於桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段399 號之龍龍小吃店，並未取得電子遊
    戲場業之營利事業登記證，竟與不詳姓名年籍之成年男子共
    同基於擅自經營電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意
    聯絡，自民國95年2 月5 日起，由該不詳姓名年籍之成年男
    子提供具有聲光影像之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」2
    臺（含IC板2 片），甲○○則將之擺放於上址龍龍小吃店內
    ，雙方並約明由甲○○及該不詳姓名年籍之成年男子以5 比
    5 之比例分擔盈虧，而前揭機臺之賭法，係為投入新臺幣（
    下同）10元硬幣憑以押注，1 枚10元硬幣為10分，押注1 次
    為5 分，如押中可依機臺所顯示之分數以1 比1 之比例洗分
    ，由機臺之退幣口取回現金，如未押中，該次賭資即歸甲○
    ○及該不詳姓名年籍之成年男子贏取。嗣於95年2 月12日晚
    間6 時許為警在上址查獲，並扣得該不詳姓名年籍之成年男
    子所有之上開電子遊戲機即當場賭博之器具2 臺（含IC板2
    片）及機臺即賭臺內屬甲○○、該不詳姓名年籍之成年男子
    所有之賭資現金共15,800元。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有桃園縣政府警
    察局大園分局蘆竹派出所實施臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、派出所代保管條各1 紙及現場照片8 張在卷可
    稽，復有電子賭博機具「超級大舞臺」2 臺（含IC板2 片）
    及賭資15,8 00 元扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告違反該
    規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦理取得經營該業之營
    利事業登記即擅自經營電子遊戲場業部分，係犯該條例第22
    條之罪。又被告擺設之電子遊戲機以如上之法與人賭博財物
    部分，則犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所
    賭博罪。被告就上開違法擅營電子遊戲場業及賭博之犯行，
    與該不詳姓名年籍之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照），被
    告違反規定，於上開期間內經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊密，構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定以一罪論，並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間有方
    法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告擺放之電子
    遊戲機臺數量僅有2 臺、經營之時間亦非長久，且犯後能坦
    認犯行，及被告尚無犯罪前科等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子賭博機具「
    超級大舞臺」2 臺（含IC板2 片），為當場賭博之器具，機
    臺內現金15,800元則為賭檯內之財物，均應依刑法第266 條
    第2 項規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第
    266 條第2 項，罰金罰緩提高標準條例第1 項前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
