【裁判字號】    95,桃勞安簡,7
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃勞安簡字第7號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  桃榮營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  禾億工程有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5599號），本院判決如下：
    主  文
桃榮營造有限公司、禾億工程有限公司均違反雇主對防止有墜落
之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備
之規定，致發生死亡之職業災害，均科罰金新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被害人丙○○自C型鋼上跌落，受有
    頭、胸部、下肢外傷及出血性休克等傷害，經送醫急救，仍
    不治死亡」外，本件證據部分尚有「事故現場照片四張」應
    予補充，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告桃榮營造有限公司、禾億工程有限公司所為，均係違
    反勞工安全衛生法第五條第一項第五款之規定，致發生同法
    第二十八條第二項第一款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛
    生法第三十一條第一項之罪，均依同條第二項規定，均應科
    以同條第一項之罰金。爰審酌被告桃榮營造有限公司、禾億
    工程有限公司均為被害人之雇主，均因違反規定，未有符合
    標準之必要安全衛生設備，致發生被害人自高處作業場所墬
    落傷重死亡之職業災害，惟被告桃榮營造有限公司、禾億工
    程有限公司已與被害人家屬和解，有和解書一份在卷可稽，
    及其他一切情狀，均量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告
    桃榮營造有限公司、禾億工程有限公司均為法人，均無從服
    勞役，均不予諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第二項、
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
