【裁判字號】    95,壢交簡,491
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第491號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官  (韓股)李允煉
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正或補充：(1)被告甲○○於車禍發
    生後，犯罪未為有偵查權限之機關發現前，以其使用之門號
    為0000000000行動電話撥打桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅
    派出所之（03）0000000 號電話，對該所值班員警報案，並
    在現場等候該所員警到場後自動表明其係肇事者，而自首其
    犯行並接受裁判，此有和信電訊股份有限公司95年3 月27日
    函及檢送之0000000000行動電話使用人資料及94年9 月17日
    通聯紀錄各1 份在卷可稽、(2)本件被告小客車案發時行駛之
    桃園縣楊梅鎮○○○街路口處設置有「白色倒三角形（▽）
    」之標線，且因其路口未設行人穿越道線，故加繪兩條平行
    白虛線等情，有現場照片3 張可稽（偵卷第21、25頁），依
    道路交通標誌標線號誌設置規則第172 條規定，被告行駛之
    新梅十街要屬支道線，應可認定。被告95年5 月2 日刑事聲
    請狀內誤認上開道路並未設置得以區○○○○道之標誌、標
    線，故其行駛之「新梅十街」並非支道等語，尚有誤會，本
    院認本件事證明確，並無送鑑定之必要，併予說明外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
