【裁判字號】    95,交聲,206
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第206號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國95年3 月15日所為之處分（原處分案
號：桃監裁罰字第裁52－DA0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國九十四年十二
    月十四日下午二時三十九分許，將其所駕駛車號Ｋ五—○三
    九六號自用小客車，停靠於桃園縣桃園市○○路○○路橋旁
    劃有紅實線禁止臨時停車之路段，經警以「在禁止臨時停車
    之處所停車（紅線）違停」為由，依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款製單舉發。惟異議人所駕駛車輛停
    靠位置，位於該道路所劃紅線之外側，非屬道路之範圍，且
    異議人停靠車輛之對面同路段之車輛亦停靠於線外，同有妨
    害交通之虞，警察機關竟未依法製單舉發，顯有不公且可議
    之處，為此提起聲明異議等語。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。經查：本件之裁
    決書，業經交通部公路局新竹區監理所於九十五年三月二十
    日送達予異議人收受，業經異議人迭以書狀陳述屬實（參見
    本院卷第三頁聲明異議狀及第二六頁陳情書所載），並有該
    裁決書之送達回證影本一紙在卷可稽（見本院卷第二二頁）
    ，加計在途期間一日，是異議人至遲應於九十五月四月十日
    （非例假日）前提出異議，惟異議人遲至九十五年四月十二
    日始提起聲明異議，此有異議狀所附之收文章在卷可憑（見
    本院卷第二頁），是其異議顯已逾越二十日之法定不變期間
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
