【裁判字號】    95,壢簡,809
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第809號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之8.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6381號）及移送併案審理（95南度毒偵
字第1972、2946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹個（毒品不能
與包裝袋完全析離）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國88年間因竊盜、搶奪等案件，經本院分別判
    處有期徒刑1 年8 月、1 年2 月，定應執行有期徒刑2 年8
    月確定；又於89年間因贓物、竊盜等案件，經本院分別判處
    有期徒刑4 月、8 月，定應執行有期徒刑11月，於90年3 月
    1 日入監執行及接續執行，92年9 月17日假釋出獄並付保護
    管束，93年9 月2 日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以
    已執行論而執行完畢。甲○○另於88年間因施用毒品案件，
    經本院裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，以88年度
    毒聲字第4848號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年2
    月28日強制戒治期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    90年6 月17日，以90年度戒偵字第403 號為不起訴處分確定
    。
  (二)詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品之概括犯意
    ，自94年10月6 日某時起，至95年5 月18日為警查獲採尿前
    回溯96小時內某時止，連續在桃園縣中壢市○○路436 巷29
    弄3 號住處、桃園市慈德階某大樓7 樓等地，施用第2 級毒
    品甲基安非他命多次，於下列時、地為警查獲：
    1.於94年11月17日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路436
      巷29弄3 號住處為警查獲。
    2.於95年1 月5 日下午2 時15分許，經甲○○同意採尿而查
      獲。
    3.於95年5 月18日下午2 時50分許，在桃園縣中壢市○○路
      436 巷29弄6 之21號為警查獲，扣得甲○○施用後留存之
      甲基安非他命殘渣袋1 個及其所有供施用甲基安非他命所
      用之吸食器1 組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
  (三)扣案甲基安非他命殘渣袋1 個及吸食器1 組。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、刑法第11
    條、第56條、第41條第1 項前段、第47條、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
