【裁判字號】    95,壢交簡,656
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李春松.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21429 號、95年度偵緝字第267號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告於肇事後，在未經任何有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向到場處理之
    桃園縣政府警察局交通隊平鎮分隊警員曾彥勝供承其為肇事
    者，自首而接受裁判，應予補充外，餘均引用檢察官簡易判
    決處刑聲請書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺其犯罪前，主動向到場處理之桃園縣政府警察局交通隊
    平鎮分隊警員曾彥勝供承其為肇事者，此有桃園縣政府警察
    局平鎮○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    稽，合乎自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    被告1 過失行為，致告訴人丁○○、丙○○、乙○○受有傷
    害，為想像競合犯，應從一重之過失傷害罪處斷。茲審酌被
    告因一時不慎，發生本件車禍，致告訴人等受有傷害，且迄
    未與告訴人等達成民事上和解，及告訴人等所受傷害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第55條、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
