【裁判字號】    95,桃簡,852
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第852號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5366號）暨移送併辦（95年度偵字
第13513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「臺超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）暨機台
內賭資新台幣貳仟零拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正自民國95年2 月3 日起擺置電子遊戲
    機「超級大舞台」1 台，並補充被告自95年2 月5 日起，以
    月薪新台幣（下同）25,000元僱用簡翊涵（檢察官另為職權
    不起訴處分）擔任店員並負責看顧機台，自斯時起，渠二人
    且基於共同賭博之概括犯意聯絡，本案機台之賭法係每次押
    注5 元等外，餘犯罪事實胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，茲引用之。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有桃
    園縣政府警察局桃園分局三果派出所現場實施臨檢紀錄表1
    紙、現場照片4 幀在卷電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含
    ＩＣ板1 片）、機台內賭資2,030 元扣案可憑，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告甲○○
    未經向主管機關即桃園縣政府辦理得營該業之營利事業登記
    即擅自經營電子遊戲場業，係犯該條例第22條之罪。另其利
    用所擺設之電子遊戲機以事實欄所示之法與人賭博財物部分
    ，則係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。前述之賭博犯行，被告與簡翊涵間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，且渠二人先後有多次賭博犯行，時
    間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。又被告係利用不
    知情之受僱員工簡翊涵為之經營電玩業務，為間接正犯。而
    被告所犯上述二罪間有原因、結果之牽連關係，應依牽連犯
    之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。再
    者，併辦部分所述之犯罪事實悉同於經聲請處刑之部分，應
    予敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯行所生危
    害及犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案電子遊戲機台超級大舞台1台（含ＩＣ板1片）為當場賭
    博之器具，機台內之賭資2,030 元係在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，胥應依刑法第226 條第2 項規定諭知沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第226 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
