【裁判字號】    95,簡,252
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第6884號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵
字第23906 號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認
為宜改以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第1110號判決，判處有期徒刑5 月確定，並
    於93年5 月8 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知
    警惕，復因積欠地下錢莊債務，經該錢莊所屬自稱「鍾先生
    」之不詳成年男子提議，由甲○○提供其所申辦金融機構之
    帳戶，用以抵償其積欠之債務新臺幣（下同）10,000元，甲
    ○○為圖抵債，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借
    用或買賣人頭帳戶之方式，供恐嚇他人交付贖金或供詐騙集
    團作為詐欺他人交付財物等不法用途，亦明知金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應
    可預見他人向其收取金融機構帳戶之存摺、金融卡，可能係
    遂行不法所有意圖用以詐欺、恐嚇取財等違法之情事，竟仍
    基於幫助他人犯恐嚇取財罪、詐欺取財罪之不確定故意，於
    94 年2月23日晚間某時許，在臺北縣林口鄉醒吾商專附近之
    便利商店，將其向大眾商業銀行長庚分行（下稱大眾銀行）
    申辦之帳戶（帳號000-00-0000000號）及向新竹國際商業銀
    行公西分行（下稱新竹銀行）申辦之帳戶（帳號0000-00000
    0-0 號）之存摺、金融卡交付予自稱「陳先生」之不詳成年
    男子。該不詳成年男子所屬不法集團之成員，旋於同年2 月
    26日20時許，撥打電話予丁○○，佯稱其信用卡款項未繳云
    云，致丁○○誤依該成員之指示，匯款15,783元至甲○○上
    揭大眾銀行之帳戶；復於同年2 月27日14時許，發送簡訊予
    丙○○，佯稱其積欠信用卡未繳云云，致丙○○誤依該成員
    之指示，亦匯款30,004元至甲○○上揭大眾銀行之帳戶；再
    於同年3 月2 日19時許，撥打電話予乙○○，恫嚇稱：其子
    遭渠等綁架，需付贖款，否則將其子斷手、斷腳等語，致使
    乙○○心生畏懼，遂依指示將其中100,000 元匯入甲○○上
    揭新竹銀行之帳戶。嗣甲○○於同年3 月4 日16 時 許，至
    桃園縣龜山鄉○○○路236 號復華銀行林口分行欲領取金融
    卡時，經該行行員通報員警前來查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院訊問時坦認不
    諱，核與被害人丁○○、丙○○、乙○○分別於員警或檢察
    事務官詢問時指述之情節相符，且有中華郵政公司自動櫃員
    機儲戶交易明細表影本2 紙、財團法人金融聯合徵信中心通
    報案件紀錄資訊1 份、新竹銀行公西分行94年7 月13日竹商
    銀公西字第09400318號函暨所附帳號00000000000 開戶人基
    本資料及往來明細各1 份在卷可稽，堪認被告前揭任意性自
    白，應與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    自應予依法論科。
三、查被告甲○○提供上揭帳戶之存摺、金融卡供正犯使用，並
    未參與前開正犯向被害人詐欺或恐嚇取財之構成要件行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪（即被害人丁○○、丙○○遭詐欺取財部分
    ）；及同法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪（即被害人乙○○遭恐嚇取財部分）。又被告幫助詐
    欺取財部分之犯行，業據檢察官載明於起訴書之犯罪事實欄
    內，要屬已經起訴，雖檢察官漏引應適用之法條，然此對已
    經起訴之效力不生影響，本院自應審究。再者，使用被告上
    揭銀行帳戶之「陳先生」或其同夥並未緝獲，稽之卷內事證
    則僅被害人丁○○、丙○○2 人遭詐騙，且渠等手法係以簡
    訊或電話為之，與利用印刷精美且係出諸多種名義之信函向
    不特定大眾廣為詐騙，其背後必屬集團性並係反覆行之之方
    式迥異，是以未能遽認本案所見之施詐者必以詐欺為生，此
    外復查無證據證明使用被告所提供存摺、金融卡之人係恃行
    騙營生，自難認渠等所為已構成常業詐欺罪，本件既無從認
    定「陳先生」等人係以犯詐欺罪為常業，則被告所為尚難該
    當洗錢防制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，然依公訴意旨
    ，顯認此與起訴且由本院論罪之幫助詐欺取財部分，有想像
    競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。而被告
    有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之各
    罪，均為累犯，應皆依同法第47條之規定加重其刑。另被告
    幫助他人犯詐欺取財罪、恐嚇取財罪，應各依同法第30條第
    2 項減輕其刑，並均依法先加而後減之。被告所犯上開二罪
    ，係以一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。至被告幫助恐嚇取
    財部分之犯行，雖未據起訴，然與已起訴且經本院論罪部分
    ，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為起訴之效力所及
    ，本院應併予審理。
四、又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，然被告於本院訊問
    時已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，檢察官亦
    同意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告甘充為
    人頭，提供自己帳戶供人非法使用，幫助他人恐嚇及詐騙被
    害人財物，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，惟念其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，認檢察官之求刑為適當，故不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另本件被告所為既不構成幫助洗錢罪，自
    毋庸依洗錢防制法第12條第1 項之規定，宣告沒收被告未扣
    案所得之財產上利益即經免除之債務10,000元，檢察官漏未
    斟酌上情，仍聲請法院諭知沒收此部分財產上利益，則非允
    洽，附此敘明。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段，
    刑法第346 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  丁 俊 成
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  何 俏 美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
