【裁判字號】    95,交易,238
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第238號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7147號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月5 日上午11
    時許，駕駛車牌號碼0238-HK 號自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○路由吉林路往桃園方向行駛在內側車道，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；且行
    駛四車道以上或同向二車道道路，欲左轉彎時，應距交岔路
    口三○公尺前換入內側車道或左轉車道；其設有劃分島劃分
    快慢車道，在慢車道上行駛之車輛不得左轉；另轉彎時並應
    讓直行車先行，而依當時天候為陰，日間自然光線，視線尚
    屬良好，復無其他不能注意之情事，嗣於同日上午11時50分
    許，行經合定路與內定里18鄰產業道路口時，竟無視當時路
    口號誌為紅燈，先自內側車道靠右行至外側車道後，隨即闖
    越紅燈並貿然左轉，適有乙○○駕駛車號4883-FL 號自用小
    貨車，沿合定路由桃園往吉林路方向行經該路口對向車道，
    亦本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
    光號誌，復無其他不能注意之情事，即闖越紅燈欲通過該路
    口，甲○○因未禮讓直行車先行，駕車撞擊乙○○所駕駛自
    小貨車左後車斗，致該車翻覆，乙○○並因而受有右肘關節
    挫擦傷、左前臂及左大腿腫脹、壓痛等傷害，因認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院簡易庭
    審理中，以書狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院
    95年度壢交簡字第1012號卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
