【裁判字號】    95,聲,193
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第193號
聲  請  人  乙○○
                      號2樓
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第370 號民事裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院93年度存字第23
    3 號提存事件提存在案。現因該事件，受擔保利益人即相對
    人同意返還提存物，爰提出提存書影本、民事執行撤回狀、
    相對人出具之同意書及印鑑證明各1 件為證，聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、民事執行撤回狀、
    同意書及印鑑證明各1 件為證，並經本院依職權調閱本院93
    年度存字第233 號、93年度裁全字第370 號及93年度執全字
    第205 號等相關卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
