【裁判字號】    95,簡上,88
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第88號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人等因被告贓物案件，不服本院95年度港簡字第126 號
，中華民國95年4 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署95年度偵字第755 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○○所為係犯刑
    法第349 條第1 項之收受贓物罪，判處有期徒刑2 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，除補充證據：被告於本院審理時之自白，及刪除論
    罪科刑欄第5 行之「均」字外，其餘均引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○○否認犯行、犯後態度不
    佳，原審僅量處有期徒刑2 月，難達懲儆之效，亦無從促使
    被告悔悟，量刑顯屬過輕。被告上訴意旨則以：量刑過重，
    請求輕判，並給予緩刑之宣告。惟量刑之輕重，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。本件原審於
    判決時審酌被告並無前科、素行良好、貪圖機車使用之便利
    而收贓、該機車仍有相當價值、收贓助長竊盜犯罪難以查緝
    之危害及被告否認犯行、態度不佳等一切情狀，在法定刑範
    圍內，量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，難
    謂有何不當。檢察官以原審量刑過輕、被告以量刑過重為由
    提起上訴，均無理由，應予駁回。
三、又被告請求給予緩刑之宣告，本院審酌被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其因一時失慮致罹本罪，於本院審理時已坦承犯行，表示
    悔意，並與被害人丙○○達成和解，賠償丙○○新臺幣1萬8
    千元，且已於調解現場以現金付訖，有雲林縣水林鄉調解委
    員會調解筆錄及調解書各1 份在卷足憑，被告經此刑之宣告
    ，當足促其警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
