【裁判字號】    95,簡,59
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2519、
2806號），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本
院原案號：95年度易字第153 號），由本院合議庭裁定改依簡易
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告乙○○以幫助之意思幫助某不詳詐騙集團之不詳姓名、
    年籍之人，詐取被害人甲○○之財物，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
