【裁判字號】    95,婚,185
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第185號
原      告  張良佑
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於95年06月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）60年間結婚，詎料被告竟於
    生下一子後不久即無故離家出走，並在外與他人生下三子，
    並均無訊息回來，迄今仍不返家與原告同居。按夫妻互負同
    居之義務，被告不僅有違履行同居義務之客觀事實，又無不
    能同居之正當事由，主觀上有拒絕同居之情事，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中。又夫妻同居義務是婚姻關係中人倫秩
    序上本質的義務，兩造迄今分居業已30多年餘，已無婚姻之
    事實關係可言，且此分居之事由不可歸責於原告，雙方已無
    復合或維持婚姻之可能，自屬難以維持婚姻之重大事由。綜
    上所述，兩造共同生活之圓滿幸福已無可期待，茲依民法第
    1052條第1項第5款或第2項難以維持婚姻之重大事由請求擇
    一判決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1件、本院74年
    度家訴字第37號否認子女事件民事判決正本為證，被告與訴
    外人生有三子張麗娟，張麗琴及張志明，而經判決確認該三
    人與原告間之父子關係不存在乙節，為本院前開判決所是認
    ，而被告於前開案件中亦自承自63年間起即未與原告同居，
    且與訴外人林合對同居生下三子等情，有前開判決可按，而
    被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提出任何書面之陳述
    或否認，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
(二)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第1052條第1項第5款有明文規定，且
    夫妻互負同居義務，亦為同法第1001條所明定，如一方無正
    當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用之資力，
    無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，亦迭經最高
    法院著有判例可循（參見最高法院49年台上字第1251號判例
    ）。
(三)本件被告拒與原告同居，時間長達30多年，又在外與他人生
    下三子，迄今仍不返家與原告同居，期間亦均無訊息聯絡，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事。揆諸首開規定及說明，被告自係以惡意遺棄原告，
    且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決與被告離婚，即屬
    有理由，應予准許。
(四)又本件原告雖另依同法條第2 項規定請求判決與被告離婚，
    然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該權
    利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，為
    選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本院
    即毋庸就同法條第2項之離婚事由另為審理，附此敘明。
四、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
。(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
