【裁判字號】    95,易,273
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第273號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第482 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第315 號提起公訴，並聲請強制戒
    治，嗣經本院於89年3 月6 日，以89年度易字第101 號判處
    有期徒刑9 月確定；另強制戒治部分，則於89年6 月7 日停
    止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束。惟甲○○於保
    護管束期間，又因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1342號提起公訴，並聲請
    撤銷停止戒治，嗣由本院於89年11月6 日，以89年度易字第
    752 號判處有期徒刑1 年確定；另強制戒治部分，則經裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所執行所餘期間，於90年4 月21
    日執行完畢。上揭2 罪刑，則接續執行於91年10月28日假釋
    出監，於92年1 月21日假釋期滿未經撤銷假釋，而執行完畢
    。詎甲○○復於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，基於施
    用第二級毒品之概括犯意，自95年1 月間某日起至同年2 月
    21日晚上某時止，在雲林縣斗六市○○里○○路64號其住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，再吸食
    其氣體之方式，施用甲基安非他命多次，約每2 週施用1 次
    之頻率，施用甲基安非他命多次。嗣甲○○另案於95年2 月
    23日下午6 時55分，在臺灣雲林第二監獄入監取尿送驗，結
    果呈甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
  (二)案經臺灣雲林第二監獄函請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問筆錄及本院審判中之自白。
  (二)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書1 張、檢體採
    收紀錄表1 張。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)刑案資料查註紀錄表、刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有甲基安非他命之行為，為其後施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (三)被告多次施用第二級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定，論以一罪，並加重其刑。
  (四)被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第315 號提起公訴，嗣經本院於89年
    3 月6 日，以89年度易字第101 號判處有期徒刑9 月確定；
    又因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第1342號提起公訴，嗣由本院於89年11月
    6 日，以89年度易字第752 號判處有期徒刑1 年確定。上揭
    2 罪刑，接續執行於91年10月28日假釋出監，於92年1 月21
    日假釋期滿未經撤銷假釋，而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑之執行完畢後，於5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並遞加重其刑
    。
  (五)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行強制戒治完畢，且
    受2 次有期徒刑宣告，並執行完畢後，猶不知警惕、戒除毒
    癮，復犯本件施用毒品之罪。惟其施用毒品係屬自戕之罪，
    且因從事之資源回收工作繁重，自我調適不良，失慮觸法所
    致，另其犯後坦承犯行，態度良好，又未婚而與父母、兄弟
    等親人同住之家庭環境等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
