【裁判字號】    95,交聲,99
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第99號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  李彥璋原姓名：甲.
                      3樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於94年10月5 日所為之
處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-AM0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別規定甚明。
二、查異議人李彥璋住所設在台北市中山區○○○路○ 段113 巷
    1 弄3 號3 樓，居所為同號6 樓，而原處分機關認定異議人
    違反道路交通管理處罰條例之行為地，係在臺北市○○街，
    有異議人提出之異議狀1 份、本院調取之全戶戶籍資料查詢
    結果1 張、原處分機關提出之臺北市政府警察局北市警交大
    字第AM0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    張等附卷可稽。顯然異議人之住、居所或違規行為地，均不
    在本院管轄區域內，本院自無管轄權，揆諸前揭說明，自應
    諭知管轄錯誤之裁定，並同時移送於有管轄權之臺灣臺北地
    方法院處理。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第304
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
