【裁判字號】    95,簡上,24
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第24號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院斗六簡易庭94年度六簡
字第503 號中華民國94年12月26日第一審刑事簡易判決（聲請案
號：94年度偵字第959 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第371 條規定：被告合法傳喚，無正當之理由
    不到庭者，得不待其陳述，逕行判決。本件上訴人即被告甲
    ○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決，先此敘明。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
三、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，並未說明上訴理由，亦
    非指摘原判決有何不當或違法之處，其上訴顯無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中     華     民     國    95    年    6    月   30   日
                     刑事第四庭審判長法  官  吳福森
                                     法  官  吳基華
                                     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  陳姵君
中     華     民     國    95    年    6    月   30   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
