【裁判字號】    95,訴,390
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   95年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第179號、第269號），由檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國95年6月30日下午4時許，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案
    之第壹級毒品海洛因肆小包【合計淨重零點伍壹公克（空包
    裝總重零點玖柒公克）】均沒收銷燬之。又施用第貳級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月；扣案
    之第壹級毒品海洛因肆小包【合計淨重零點伍壹公克（空包
    裝總重零點玖柒公克）】均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國87年9 月28日、以87年度偵字第4451號為不
    起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，復
    經裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於90年3 月
    15日停止戒治出戒治所，並於90年8 月11日執行期滿。刑責
    部分，經本院於90年7月24日、以90年度訴字第236號分別判
    處施用第二級毒品有期徒刑7月、施用第一級毒品有期徒刑7
    月，合併判處應執行有期徒刑1年2月。又因涉犯轉讓第二級
    毒品案件，經本院以90年度訴字第60號判處有期徒刑10月，
    旋與上開判決有期徒刑1年2月部分，合併定刑為有期徒刑1
    年10月確定，繼於90年8月10日入監執行，至91年8月20日縮
    短刑期假釋出監，執行保護管束，迄92年4 月13日保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行論（構成累犯）。詎甲○○不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於94年12月15日下午5、6時許，在雲林縣麥寮
    鄉○○村○○路54之3 號友人許再來住處，以將毒品安非他
    命置於玻璃球燒烤吸食煙務之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次；另基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年12月25
    日某時起，至95年1月22日下午2時30分止，在雲林縣麥寮鄉
    ○○村○○路159 號住處，將海洛因摻合礦泉水置入針筒內
    ，以注射手臂方式，約8至10小時施打1次之頻率，連續施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於：(一)94年12月16日下午3 時許
    ，為警持搜索票前往雲林縣麥寮鄉○○村○○路54之3 號許
    再來之住所前查獲，經採尿送驗呈「甲基安非他命陽性」反
    應；(二)95年1月22日下午3時許，為警在雲林縣麥寮鄉橋頭村
    橋頭夜市廣場查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 小包【合計
    淨重0.51公克（空包裝總重0.97公克）】，經採尿送驗呈「
    嗎啡陽性」反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開五所列之除外情形，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  廖  國  勝
                              書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                              書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
