【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   95年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
                    （現寄押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5017號），經本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，由檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國95年6月30日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關
    係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑7 月確定，於93年8月6日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於94年4 月12日晚間9時4分許，在臺
    灣南投地方法院檢察署偵訊中，經內勤檢察官依法命其具結
    後，證述其於警詢中所稱自己自94年2 月底起，在南投縣南
    投市○○里○○路141 號之吳冠緣（所涉販賣第二級毒品甲
    基安非他命罪嫌，業經臺灣高等法臺中分院以轉讓第二級毒
    品罪判處有期徒刑1年6月【公訴人誤為4年2月】確定）住處
    附近，以自己之行動電話與吳冠緣之行動電話聯絡後，每次
    以新臺幣（下同）100元至200元不等之價格，連續向吳冠緣
    購買第二級毒品甲基安非他命3、4次等情屬實，竟於94年7
    月21日下午2時30分許及94年10月25日上午9時40分許，接續
    在臺灣南投地方法院、臺灣高等法院臺中分院審理中，經法
    官依法命其供前具結後，分別就「是否向吳冠緣購買上開毒
    品」、「購買上開毒品之次數」、「購買上開毒品之聯絡方
    式」等於案情有重要關係之事項，而為虛偽陳述。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開五所列之除外情形，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  廖  國  勝
                                書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                                書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
