【裁判字號】    95,訴,221
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第221號
原      告  明傑混凝土壓送股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  坤泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十五年六月二
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬零陸佰柒拾伍元及自民國九
十五年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟壹佰拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：其承作被告之中部科學工業園區台中基地開
    發工程污水處理工程之混凝土搗築工程，報酬按實作數量計
    算。被告積欠其民國（下同）九十四年十、十一、十二月及
    九十五年一月之報酬共計新台幣（下同）一百八十二萬零六
    百七十五元。為此，本於承攬契約法律關係提起本訴，並聲
    明：被告應給付原告一百八十二萬零六百七十五元及自九十
    五年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實業據其提出統一發票、請款明細、支票暨退
    票理由單為證，信屬真實。從而，原告本於承攬契約法律關
    係請求被告給付工程報酬一百八十二萬零六百七十五元及其
    法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
