【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於
    民國93年8月11日以93年度易字第155號刑事判決有期徒刑7
    月，緩刑3年（93年度偵字第1126號），於93年8月29日判決
    確定，茲查該受刑人於緩刑期內，不知悛悔，復犯竊盜罪，
    經本院於95年3月3日以95年度六簡字第571號判處有期徒刑3
    月，於95年4月3日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷等語。
二、經核受刑人上開兩案判決正本，認與刑法第75條第1項第1款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，依刑事訴訟法第476 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
