【裁判字號】    95,訴,426
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢查署檢察官
被      告    甲○○
              現於雲林看守所 羈押中
指定辯護人    本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年毒偵字第616 、619 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國95年6 月30日下午5 時整在本院第三法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第1 級毒品海洛因案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於
    91年9 月4 日執行期滿釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於91年10月5 日，以91年度戒毒偵字第97號為不起訴
    處分。復於91年間因施用第1 級毒品海洛因案件，經送強制
    戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經
    本院於93年1 月16日，以92年度訴字第451 號判處有期徒刑
    10月確定；強制戒治部分，嗣因毒品危害防制條例修正施行
    ，而於93年1 月9 日釋放出所。再於93年間因施用第1 級毒
    品海洛因案件，經本院於93 年9月13日，以93年度訴字第
    461 號判處有期徒刑11月確定；又因詐欺案件，經本院於93
    年11月18日，以93年度虎簡字第294 號判處有期徒刑4 月確
    定，兩案合併定應執行刑為1 年2 月確定，經接續於前犯施
    用毒品所判有期徒刑10月之後執行，甫於95年3 月11日假釋
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自95
    年1 月間之某日起至95年3 月22日止，在其雲林縣東勢鄉○
    ○村○ 鄰○○路22號住處，以將毒品海洛因摻入香煙中點火
    而吸食之方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次。嗣於95年
    3 月21日20時20分許，在雲林縣元長鄉○○村○○路與元東
    路口，因涉犯強盜罪嫌（另移送偵辦），為警帶回調查，經
    得其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應。並於翌日因該
    強盜案件，解送臺灣雲林看守所羈押，經該所採尿送驗，亦
    檢出嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第五十六條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                                    書記官  譚  系  媛
                                    法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
