【裁判字號】    94,易,572
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第572號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第3721號
），公訴檢察官並當庭擴張犯罪事實，本院聽取當事人意見後，
裁定由受命法官行獨任審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○自民國（下同）91年11月20日起，任職於南陽實業股
    份有限公司嘉南分公司斗南店（下稱南陽公司），負責汽車
    銷售及收款工作等業務，為從事業務之人員。詎其竟意圖為
    自己不法所有之概括犯意，自94年3 月起至同年5 月止，連
    續將收自車主周素卿及周麗娟之保險費新台幣（下同）32,
    108 元 、32,769 元，共新台幣64,877元，及車主蕭美惠、
    陳育濡、顏美雪所交付之領牌費共計24,200元，以及蕭美惠
    交付之保險費33,000 元侵吞入己。其後並以：塗傳壽為
    發票人、面額32,108元、付款日為94年5 月20日，付款行為
    高新銀行嘉義分行之支票，及面額32,769元，付款日為94
    年4 月15日，票號AA0000000 號、帳號為33132 號、付款人
    為華泰商業銀行永吉分行之支票共2 紙，繳回南陽公司後分
    別轉付國泰產物保險股份有限公司、明台產物保險股份有限
    公司以為掩飾。嗣因上開二紙支票陸續退票，且所代收之領
    牌費亦未繳回南陽公司，始為南陽公司發現。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)南陽公司之告訴代理人甲○○之指訴。
  (三)南陽公司從業人員勞動契約書、車輛預約單四紙、國泰產物保
    險股份有限公司嘉義通訊處出具之證明書、存證信函等。
  (四)綜合上述，證據明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，係觸犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
  (二)被告先後多次行為，犯罪構成要件相同，時間緊接，手法相
    同，足以認為被告在第1 次行為前，就有多次實施的概括犯
    意，為連續犯，應該依刑法第56條規定，論以1 罪，並依法
    加重其刑。
  (三)法官審酌：被告侵占之數額達12萬餘元，數額不少，然而犯
    後已全部清償完畢，被告已坦承面對，有和解筆錄可證，被
    告也因此被南陽公司辭退，已遭受相當懲罰，被告目前已離
    婚，有父親及一名女兒待扶養等一切情形，量處有期徒刑七
    月。
  (四)被告素無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可證，
    其犯罪後已深知悔悟，亦已全部賠償南陽公司，本院認其經
    此教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
四、適用法律：
   (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310條之2 、第454 條
     第1 項。
   (二)刑法第336 條第2 項、第56條、第74條第1 款、罰金罰鍰
     提高標準條例第1 條前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
