【裁判字號】    95,簡上,34
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度簡上字第34號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而
    有羈押必要，於民國95年6 月2 日予以裁定執行羈押在案。
    惟因被告另犯施用毒品案件，經本院於95年5 月5 日以95年
    度毒聲字第125 號裁定送觀察、勒戒確定，並於同年6 月22
    日經檢察官借提被告執行在案等情，有本院95年6 月15日雲
    院隆刑肅決95簡上34字第03932 號函（准予檢察官借提執行
    ）、臺灣高等法院前案紀錄表在卷可參，則被告既已入所執
    行觀察、勒戒，本案又已審理完畢並經判處有期徒刑5 月確
    定（不得上訴），被告於本案審判或執行已無逃亡之可能，
    其羈押原因應屬消滅，自應撤銷其羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
