【裁判字號】    95,交簡,28
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
39號），被告自白犯罪（本院95年度易字第75號），本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，就附件之檢察官起訴書
    中所載證據增列：被告於本院審判中之認罪自白、「舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 張」證據之外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達判決後之10日內，向本庭提起上訴
    狀，表明上訴理由，並附繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附記論罪法條全文：刑法第284 條第1 項
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
