【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢查署檢察官
被      告    乙○○
指定辯護人    本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（95年毒偵字
第309 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
6月30 日下午5 時30分第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    民國94年8 月10日以94年度毒偵緝字第60號不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自95年1 月初某日起，至同年2 月16日下午3 時許止，
    連續在雲林縣北港鎮或嘉義縣民雄鄉等不特定處所，以將第
    一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於皮下或
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年2 月16
    日下午3 時20分許，龔誌修（另案偵辦）駕駛車號3W－4371
    號自小客車搭載乙○○，行經雲林縣北港鎮○○路建國國中
    前，因行跡可疑而遭警盤查，乙○○自行交出置藏於其皮包
    內之毒品海洛因一小包、注射針筒四支及塑膠管一支等物，
    同日並經乙○○同意採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條前段、同法
    第五十六條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                                    書記官  譚  系  媛
                                    法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
