【裁判字號】    95,交易,60
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第60號過失致死案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第1687、2279號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國95年6 月30日上午10時5分在本院第二法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年1 月22日下午3 時許，駕駛車牌號碼 DK-
    0148號自小客車，沿雲林縣北港鎮草湖里台19線由北往南方
    向行駛，至同鎮草湖里東湖59號前時，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施；且車輛行駛時，其行車速度應依標
    誌標線之規定行駛，及車輛在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，而貿然在上揭係速限每小時50公里之路段，以時
    速約60公里之速度超速行駛，並超越中心分向線駛入對向車
    道，而撞及在對向車道由南往北方向行駛、由林文彥駕駛並
    搭載乘客丙○○、乙○○之車牌號碼SH-4706 號自小客車左
    前方。致林文彥受有頭部外傷之傷害，經送醫後仍因顱內出
    血而不治死亡，丙○○則受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、胸部
    鈍傷之傷害，乙○○受有骨盆骨折、左側股骨近端骨折之傷
    害（過失傷害部分，業據丙○○、乙○○撤回告訴，本院不
    另為公訴不受理）。甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公
    務員未發覺為犯嫌前，向到場之員警表明其為肇事者，並接
    受裁判。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第276 條第1 項、第74條第1 款、第62條前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
