【裁判字號】    95,簡,51
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
04號），被告自白犯罪（本院95年度易字第120 號），本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（所犯竊盜及侵占部分，另行審結）前因
    懲治盜匪條例等案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    民國（下同）86年10月28日，以86年度偵字第5033號提起公
    訴，嗣經本院於同年11月28日，以86年度訴字549 號判處應
    執行有期徒刑8 年確定，於90年11月20日假釋出監，於94年
    7 月25日假釋期滿，未經撤銷假釋而執行完畢。詎被告基於
    行使變造特種文書車牌之犯意，於95年2 月23日上午6 時許
    ，在雲林縣林內鄉○○村○○鄰○○路13之8 號其住處內，將
    其竊得之車牌號碼K6-2390 號自小客車後方車牌，以黑色油
    漆塗抹之方式，變造號碼為K6-2890 號車牌，足生損害於公
    路監理機關對於車牌管理之正確性。繼又用為原自小客車行
    駛道路之車牌而行使之。嗣於同年月25日上午9 時許，乙○
    ○駕駛該懸掛變造車牌之自小客車，在斗六市○○里○○路
    64-5號前，為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及本院審判中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢筆錄中之指述。
  (三)證人張文彥、張陳絹仔於警詢筆錄中之證述。
  (四)贓物認領保管單1張。
  (五)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料
    1 張。
  (六)車輛及車牌照片2張。
三、適用法律：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第212 條、第216 條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、本件係被告乙○○自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑
    之範圍，本院依此請求，而為科刑之判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得對本判決提起上訴。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30  日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6     月    30  日
附記論罪法條全文：刑法第212 條、第216 條。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
