【裁判字號】    95,訴,208
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第208號
原      告  雲林縣台西鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十一年三月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之八點六計算之利息（嗣並按
照原告基本放款利率變動而調整之），並自民國九十一年九月二
十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年3 月22日向原告借款新台幣（下
    同）700,000 元，約定借款期間自91年3 月22日起至101 年
    3 月22日止，利息按原告基本放款利率（貸放時為8.6%）計
    算，如遇原告基本放款利率變動時，得隨同調整，倘未按期
    攤還本息時即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利
    率付息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自91年 3
    月22日起即未履行繳款義務，依約已喪失期限利益，計積欠
    如主文所示之本金、利息、違約金等事實，業據其提出擔保
    放款借據、授信約定書、台西鄉農會統一農貸貸款分戶帳卡
    、放款利率調整表、戶籍謄本各乙份為證，而被告已於相當
    時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，應視同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款700,00
    0 元，及自91年3 月22日起至清償日止，按週年利率8.6%計
    算之利息（嗣並按照原告基本放款利率變動而調整之），並
    自民國91年9 月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
