【裁判字號】    95,交重附民,12
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交重附民字第12號
原      告  丁○○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
兼上 二 人
法定代理人  甲○○
上四人共同
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  雲林慈愛綜合醫院
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
上列被告因95年度交訴字第4 號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：
  (一)聲明：
  1.被告應連帶給付原告乙○○新台幣（下同）304 萬4296元；
    連帶給付原告丙○○316 萬7693元；連帶給付原告甲○○
    197 萬9174元；連帶給付原告丁○○○178 萬7184元，及均
    自起訴狀繕本送達翌日至清償日，按週年利率百分之五計算
    之利息。
  2.訴訟費用由被告連帶負擔。
  3.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)其陳述略稱：如臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵緒字第45
    號起訴書所述事實，原告等人分別受有醫療費用、殯葬費、
    扶養費、精神慰撫金等損失，為此提起附帶民事訴訟。
二、被告未提出聲明陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告戊○○被訴業務過失致死一案，業經刑事判決戊
    ○○無罪在案，戊○○無過失，其雇主雲林慈愛醫院亦無連
    帶責任可言。根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                法  官  吳基華
                                法  官  葉明松
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
