【裁判字號】    95,易,269
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第688 號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年6 月30日下午2 時40分在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於民國（下同）92年6 月6 日，以92年度毒偵字第631
    號、92年度毒偵緝字第47號為不起訴處分確定；其另於92年
    間因持有第一級毒品、公共危險案件，分別經法院判處有期
    徒刑五月、三月確定，嗣經法院定其應執行有期徒刑七月，
    於93年4 月3 日入監執行，而於同年9 月6 日因易科罰金執
    行完畢出監（構成累犯）；再於94年6 月17日因施用第二級
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第97號判處有
    期徒刑六月，並於同年7 月4 日確定（現執行中）。詎其仍
    不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於
    施用第二級毒品之犯意，於95年2 月18日凌晨某時，在新竹
    縣竹北市竹北市場附近，以將安非他命置於玻璃球內，用火
    燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於
    95年2 月18日17時30分許，乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，為警在新竹縣竹北市○○街24之8 號前緝獲，經採尿
    送驗結果呈「安非他命類陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前
    段、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                          書記官  蕭應欽
                          法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
