【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因95年度訴字第290號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（94年度毒偵字第2210號、95年度毒偵字第149
、307 、434 號）及移送併辦（95年度毒偵字第722 號），經檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年6 月23日下午5
時10分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    貳月。扣案之第一級毒品海洛因合計淨重零點玖柒公克、第
    二級毒品甲基安非他命合計驗餘淨重陸點捌零捌壹克，均沒
    收銷燬之，扣案之包裝上開海洛因及甲基安非他命毒品之空
    袋合計拾柒個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第85號判處有期
    徒刑6 月確定，並於民國94年3 月15日執行完畢。另因施用
    第一級毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年4 月14日予以釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於93年4 月14日以93年度毒偵字第335 號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因以及第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年4 、5
    月間某日起至95年4 月21日某時止，在雲林縣境內某產業道
    路等處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    一同摻入香菸或置於吸食器內點燃吸食煙霧的方式，連續施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命多次。嗣為
    警分別於：(一)94年12月5 日晚間11時20分許，在雲林縣四湖
    鄉○○村○路場43號查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包合
    計淨重0.72公克（空包裝重0.40公克）、第二級毒品甲基安
    非他命2 包合計驗餘淨重1.7872克，經採尿送驗結果呈嗎啡
    陽性反應及甲基安非他命陽性反應；(二)於95年1 月17日下午
    2 時20分許，在雲林縣北港鎮蘇厝村12號查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因2 包合計淨重0.25公克（空包裝重0.34公克）
    、第二級毒品甲基安非他命9 包合計驗餘淨重1.6483克；(三)
    於95年2 月14日晚間11時30分許，在雲林縣北港鎮○街○○
    ○路123 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包驗
    餘淨重3.3253克，經採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應；(四)95年3 月9 日下午5 時40分許，在雲林縣北港
    鎮○街○○○路82號旁道路查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包驗餘淨重0.0473克，經採尿送驗結果，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應；(五)於95年4 月24日因涉犯竊盜罪，
    由本署解送至臺灣雲林第二監獄執行徒刑，經該所人員對其
    採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第55條、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
