【裁判字號】    95,簡上,99
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第99號
上  訴  人  甲○○
                    國民
上列上訴人因賭博案件，不服本院北港簡易庭95年度港簡字第11
8 號中華民國95年5 月9 日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署95年度偵字第1516號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利及在公眾得出入之場所賭博之概括犯意
    ，自民國94年1 月間某日起至同年10月間某日止，連續提供
    其雲林縣麥寮鄉○○村○○路392 號住處為賭博場所，聚集
    不特定之多數人簽賭六合彩，由賭客親自到場、撥打電話或
    傳真簽注與甲○○對賭。簽賭種類有俗稱「二星」、「三星
    」及「四星」等3 種賭法，參與賭博之賭客每簽選1 組號碼
    需付新臺幣（下同）100 元，再以每星期2 、4 、6 開獎之
    香港六合彩中獎號碼所組合之數字為據，凡簽中「二星」1
    支可得彩金5,700 元，簽中「三星」1 支可得57,000元，簽
    中「四星」1 支可得650,000 元，若未簽中則賭資悉歸甲○
    ○取得，而以此方式營利。嗣於95年3 月14日17時30分許，
    經警持搜索票在上址扣得甲○○所有供經營六合彩賭博所用
    之傳真機1 臺、錄音帶6 捲及算牌資料10張。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    (一)證據能力部分：
      被告對檢察官所舉書面供述證據，於審判程序同意作為證
      據，本院審酌該等書面陳述作成時之情況，認為適當，依
      刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認有證據能力。
    (二)證明力部分：
      1.在被告住所扣案之錄音帶6 捲譯文。證明：被告與賭客
        於電話中談論簽賭之過程。
      2.扣案之傳真機1 臺、錄音帶6 捲及算牌資料10張。證明
        ：被告以扣案之傳真機供賭客傳真簽賭資料，並將賭客
        撥打電話簽賭之對話錄音，以資憑證。
      3.記帳單6紙。證明：被告提供場所供賭客簽注之事實。
      4.被告坦承上開犯罪事實，並有被告於警詢及檢察官面前
        之供述筆錄可以佐證。
      被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之
      犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所
      賭博財物罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及
      同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    (二)被告先後多次賭博財物、意圖營利提供賭博場所及意圖營
      利聚眾賭博等犯行，均時間緊接，分別觸犯構成要件相同
      之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯之
      規定論以一罪，並均依法加重其刑。
    (三)被告所為之上開犯行，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
      犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。
    (四)檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，業已包含被
      告在公眾得出入之場所，與不特定人對賭之犯罪事實，聲
      請簡易判決處刑書被告所犯法條欄雖漏未記載刑法第266
      條第1 項，然聲請簡易判決處刑之犯罪事實既已包含此部
      分之犯罪事實，本院自應併予審酌，到庭檢察官亦已補充
      敘明應適用之法條尚包含刑法第266 條第1 項。原審論罪
      科刑漏未引用刑法第266 條第1 項，係明顯漏載，應予補
      充。
    (五)原審以被告罪證明確，量處被告有期徒刑6 月，並諭知易
      科罰金之折算標準，扣案之傳真機1 臺、錄音帶6 捲及算
      牌資料10張沒收，認事及量刑均無不當。上訴人以原審量
      刑過重為由，提起上訴。惟按量刑係法院裁量之職權行使
      ，法官審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量
      科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法之處，上級
      審法院對於下級審法院職權之行使，自應予以尊重，實難
      僅為調整刑度而任意改判，徒增司法之不安定性及不確定
      性。本院審酌被告經營六合彩供人簽賭財物以從中獲取不
      法利益，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰
      ，影響正常之社會經濟活動，且其經營時間長達10月，犯
      罪情節不輕；被告於本院審理時，經本院提示扣案證物時
      ，多次否認係供其經營六合彩之用，意圖避重就輕，犯後
      態度不良；被告經營金紙店維生，並無負債或貸款，育有
      4 子，每學期繳納之學費約12至13萬元，業據被告於本院
      審理時供述明確，顯示被告經濟狀況尚佳等一切情狀，認
      為原審量刑既在法定刑之內，且係綜合各情判處被告有期
      徒刑6 月，難認有何違法失當之處。上訴人以原審量刑過
      重為理由提起上訴，並無可採，為無理由，應予駁回。
四、適用法律依據：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
