【裁判字號】    95,聲,199
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第199號
聲  請  人  甲○
相  對  人  環陽營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨：聲請人前遵本院94年度裁全字第726 號民事
    裁定，為擔保相對人因假扣押之執行而受有損害，曾提供新
    臺幣107,000 元為擔保，並以本院94年度存字第426 號提存
    在案。茲因相對人同意聲請人取回擔保金，為此依據民事訴
    訟法第104條第1 項規定，聲請返還上開提存物等語。
三、經核聲請人主張之事實，已據其提出本院94年度存字第426
    號提存書、國庫存款收款書（以上均影本）、同意書及相對
    人公司之變更登記表為證，並經本院依職權調閱上開假扣押
    、假扣押執行及提存卷查明屬實，本件聲請尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
