【裁判字號】    95,交簡上,19
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第19號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院斗六簡易庭95年度六
交簡字第24號於中華民國95年3 月1 日第一審判決（檢察官聲請
簡易判決處刑書案號：94年度偵字第4457號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院第二審合議庭審理結果，認原審判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書
    記載之事實、證據及理由。上訴人提起本件上訴，原認量刑
    過輕，嗣變更上訴理由，請求為緩刑之宣告，對原審認定之
    犯罪事實及量刑已無爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其於原審判決
    後之95年4 月24日，業與告訴人甲○○調解成立，告訴人並
    具狀撤回告訴等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事
    撤回狀、雲林縣古坑鄉調解委員會調解書等附卷可參。其駕
    車因一時失慎而肇事，犯後坦承過錯，態度良好，又現有正
    當工作，且已婚育有4 名子女，妻因病尚待照護，並有數百
    萬元之農會貸款未償各情，其經此偵、審程序及刑之宣告，
    諒應知所警惕，慎守交通秩序，本院認為其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，上訴人亦請求為緩刑之宣告，故併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中  華    民    國    95    年    6     月      30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  吳福森
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
