【裁判字號】    95,聲,208
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第208號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第154號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹萬元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第01項第03款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第175 號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供新台幣10,000元
    為擔保金，並以本院94年度存字第154 號提存事件提存後，
    聲請本院以94年度執全字第149 號假扣押執行相對人所有財
    產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤回執行，並聲
    請本院以裁定定20日之期間通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，已據其提出提存書、假扣押裁定影本各一件
    、通知受擔保利益人即相對人行使權利之裁定正本一件為證
    ，並經本院調取前開相關各案卷核閱無訛，則其聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
