【裁判字號】    95,簡上,75
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第75號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院北港簡易庭95年度港簡字
第113 號，中華民國95年4 月7 日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第1113號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜，判處拘役60日，並諭知易科罰金之
    折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除犯
    罪事實中「竟與丁聖榮共同基於為自己不法所有之『概括』
    犯意聯絡」之『概括』2 字，原判決主文、理由、適用之法
    條俱未認定被告所為係連續犯，顯係誤載，應予刪除及證據
    部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用第
    一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人檢察官雖以被告甲○○（被告亦上訴，惟於審理期日
    當庭撤回上訴）係累犯，迄今猶矢口否認犯行，犯後態度不
    佳，原審僅對被告判處拘役60日，顯然過輕為由，提起上訴
    。惟被告於本院審理時已坦承犯行，而其犯罪所得僅價值新
    台幣1,200 元，且贓物已為被害人領回，被告已無犯罪所得
    ，更何況量刑係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條
    所列各款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯
    然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權
    之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本
    院認原審量刑既在法定刑之內，且係綜合各情判處被告拘役
    60日，自難認有何違法失當之處。上訴人檢察官以原審量刑
    過輕為理由提起上訴，並無可採，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官張鶴齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  李明益
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
