【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2092號、第2093號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用
通常程序審理，再經刑事合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年7月12日上午8時40分
    許，駕駛車牌號碼Y5-2195號自小客車，沿彰化縣員林鎮○
    ○○路由北往南方向行駛，行經中山南路與三義路口時，當
    時天候晴、日間自然光且視線良好，柏油道路無障礙物、無
    缺陷，且汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與
    前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且後車駕駛人應隨時
    注意前車之行動。汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施。竟疏未注意車前狀況，而撞及同
    向同道路由乙○○所騎乘之車牌號碼UC8-308號輕型機車，
    致乙○○人車倒地而受有傷害。案經乙○○訴請偵辦，因認
    被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙
    足核，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
