【裁判字號】    94,訴,1819
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1819號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○，因被告違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定繳納保證金額新臺幣5,000元後，已將被告停
    止羈押。
二、茲因被告甲○○逃匿，上開具保人繳納之保證金依法應予沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
