【裁判字號】    95,聲,353
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第353號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  華淇五金企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第785號提存事件聲請人所提存之擔保物中央政
府建設公債88年度甲類第1期債票（登錄債券）折合新臺幣100,
000元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按假扣押、假處分、假執
    行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院（提存所）應依
    供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為
    修正前民事訴訟法第104條第3項（中段）及提存法第16條第
    1 項第2款所明定；雖於民事訴訟法第104條第3項修正刪除
    後，提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可供適用
    之情形，但修正前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係本
    於「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保
    利益」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適用。是目
    前實務上，遇此情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返
    還，毋須聲請法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1436號假扣押民事裁定，曾提供擔
    保物中央政府建設公債88年度甲類第1期債票（登錄債券）
    折合新臺幣100,000元整，並以本院95年度存字第785號提存
    事件提存在案後，即以本院95年度執全字第664號聲請對相
    對人乙○○之財產為假扣押執行；相對人華淇五金企業有限
    公司、甲○○、丁○○部分，則業於執行程序前撤回執行。
    茲因相對人乙○○出具同意書，同意聲請人取回擔保金，爰
    請求准予返還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第1436
    號民事裁定影本、95年度存字第785號提存書影本、假扣押
    聲請書、查封函、部分撤回證明書影本，及同意書及印鑑證
    明正本等件為證。復經本院依職權調取本院94年度存字第
    1105號提存卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。另本件相對人華淇五金企業有
    限公司、甲○○、丁○○部分因係於執行前撤回者，未實施
    強制執行，實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲請人本
    無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，併予
    敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
