【裁判字號】    94,婚,565
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第565號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      ARAP.
                      NTAN.
                      ANTA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年05月09日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告係印尼籍女子，兩造於民國（下同）93年06月18日在印
    尼喃吧哇民事登記處註冊結婚。婚後被告來台住約20多天，
    93年10月14日原告下班後回家，被告已不見蹤影，因原告上
    的是夜班，晚上11點多出門，早上6點多回家，因此當時家
    人都還在睡覺，原告的錢包及金飾也被被告一併帶走，原告
    於93年10月15日報警協尋未果，且原告打電話給被告，被告
    都不接電話，是被告顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟
    。並提出提出戶籍謄本、結婚證書影本、駐印尼代表處結婚
    面談收件收據影本、彰化縣警察局註記協尋公文影本為證，
    並聲請訊問證人即原告之父劉星德、證人即原告祖父劉文龍
    。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函請入出境管理局查詢被告之入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
        款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告係印尼籍女子
        ，婚後被告來台住約20多天，於民國93年10月14日時利
        用原告上夜班時離家，並將原告的錢包及金飾也一併帶
        走，原告於93年10月15日報警協尋未果，是被告顯然違
        背同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本、結婚證書
        影本、駐印尼代表處結婚面談收件收據影本、彰化縣警
        察局註記協尋公文影本為證，且經本院依職權函請入出
        境管理局函查被告之入出境紀錄，被告已於2004年11月
        07日出境，即未有再入境紀錄，此有被告入出國日期證
        明書附卷可稽，並經證人即原告之父劉星德、證人即原
        告之祖父劉文龍到庭證明屬實，原告之主張自堪信為真
        實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被
        告離家時未將行止告知原告，且已出境回到印尼，不履
        行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
        告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
