【裁判字號】    95,家聲,9
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
                        號
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院（2004）大民一初字
第32號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經湖南省邵陽市大祥區人民法院判決准予離婚確定（西
    元2004年大民一初字第32號），並經財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、湖南省
    邵陽市大祥區人民法院（2004）大民一初字第32號民事判決
    書及其生效證明影本、湖南省邵陽市第二公證處公證書、財
    團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之湖南省邵陽市大祥區人民法院（2004）大民
    一初字第32號民事判決影本，業於西元2005年（即民國94年
    ）1月4日生效，經財團法人海峽交流基金會（94）中核字第
    010714號、（94）中核字第010717號證明在卷可稽，堪認上
    開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃
    就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人
    住所地之湖南省邵陽市大祥區人民法院管轄審理，未違背我
    國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造共同生活期
    間，雙方於共同生活期間因性格不合即經常未生活瑣事發生
    爭吵，雙方即自2003年1月4日分居至今，原告以夫妻關係名
    存實亡，感情確已破裂為由要求與被告離婚，並向本院起訴
    要求與被告離婚。經認為兩造婚前因相識時間短而缺乏瞭解
    ，婚後，雙方共同生活時間少，且性格不合，致使雙方為建
    立起夫妻感情，應准予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁
    止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，
    本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
