【裁判字號】    95,聲,1083
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十四年度聲沒字第五五八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有海洛因之香菸貳支及甲基安非他命壹包（毛重零點
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第四九七一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，扣案之摻有海洛因之香
    菸及安非他命一包（毛重0.3公克），係屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項、第二項及第四十條第二項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之。經查，本件扣案之
    香菸二支，經鑑驗結果，含有海洛因成分，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定書一紙在卷可稽，與扣案之白色結晶
    顆粒一包（毛重0.3公克），除據被告於警詢時坦承為安非
    他命外，其被查獲前亦曾施用該毒品，核與驗尿報告之結果
    相符，足認該扣案結晶顆粒確係甲基安非他命無訛，係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一、二款規定之第一、二級
    毒品，皆為違禁物；且被告甲○○上開施用毒品之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四
    九七一號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月   23     日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月   24     日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
