【裁判字號】    95,聲,348
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第348號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  張勝宏
代  理  人  甲○○
相  對  人  欣冠汽車百貨有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1008號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
196,000元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。次按假扣押、假處分、假執行於執行程序實
    施前撤回執行之聲請，法院（提存所）應依供擔保人之聲請
    ，返還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為修正前民事訴訟
    法第104條第3項（中段）及提存法第16條第1項第2款所明定
    ；雖於民事訴訟法第104條第3項修正刪除後，提存法第16
    條未配合修正前，發生無法律明文可供適用之情形，但修正
    前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係本於「未受執行即
    無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保利益」之法理，
    該法理縱無明文規定，亦得予以適用。是目前實務上，遇此
    情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還，毋須聲請法
    院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2264號假扣押民事裁定，提供新臺
    幣196,000元為擔保金，並以本院94年度存字第1008號提存
    事件提存後執行在案，茲因聲請人業向本院撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，聲請人並定20日以上期限催告相對人行
    使權利而逾期未行使，爰請求裁定准予返還提存物等語，並
    提出本院94年度裁全字第2264號民事裁定影本、94年度存字
    第1008號提存書影本、94年度執全字第895號強制執行聲請
    狀影本、部分撤回聲請狀影本、撤銷假扣押強制執行聲請狀
    影本、撤銷假扣押裁定聲請狀影本、本院執行前部分撤回證
    明書影本、94年度裁全字第2975號民事裁定影本、存證信函
    正本及回執正本等件為證，復經本院依職權調取本院94年度
    裁全字第2264號保全程序卷宗、94年度存字第1008號提存卷
    宗、94年度執全字第895號執行卷宗、94年度裁全字第2975
    號撤銷假扣押卷宗，審核結果屬實，而聲請人聲請撤回假扣
    押執行後，復再聲請撤銷系爭假扣押裁定，應認保全執行程
    序業已終結。又相對人丙○○已於民國94年9月5日收受聲請
    人催告行使權利之存證信函，惟至95 年5月16日已逾20日仍
    未對聲請人行使權利等情，亦有本院民事紀錄科查詢表乙紙
    在卷足稽。從而，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予
    准許。另本件相對人欣冠汽車百貨有限公司、乙○○、丁○
    ○部分因係於執行前撤回者，未實施強制執行，實際上並無
    損害發生，揆諸前揭說明，聲請人本無待本院裁定，即得逕
    向本院提存所聲請返還擔保金，併予敘明。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
