【裁判字號】    95,嘉交簡,239
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄補充「
    適有謝江秀美夜間由西向東穿越道路，疏未注意右側來車」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因過失而罹刑章
    ，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
