【裁判字號】    95,聲,650
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第650號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第七三號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後毛重壹點貳貳零公克
，臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度保管字第一七三八號），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵
    字第一二一七號為不起訴處分，而為警查扣之第二級毒品甲
    基安非他命，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，該次犯
    行業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字
    第一二一七號為不起訴處分確定在案，有前開處分書在卷可
    稽。而被告於查獲時經警扣得之毒品二包，確係第二級毒品
    甲基安非他命（驗後毛重一點二二○公克），有卷附行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定書一份足查，而屬違禁物，是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
