【裁判字號】    95,聲,640
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如左：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（毛重柒點伍捌柒公克）、第
四級毒品甲基麻黃鹼（毛重零點參伍零公克）、玻璃球管貳支、
塑膠管貳條、斜削吸管壹隻、電子磅秤壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第六九號為不起訴處分，而為警查扣之第二級毒品安非他命
    貳小包（毛重七點五八七公克）、第四級毒品甲基麻黃鹼（
    毛重○點三五○公克）、玻璃球管二支、塑膠管二條、斜削
    吸管一隻、電子磅秤一個，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按查獲之第一、二毒品及專供製造或施用第一、二毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，又查獲之第三、四
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而持有者，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書亦有明文。
    經查，被告施用第二、四級毒品犯行，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第六九號為不起訴處分確
    定在案，有前開處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得
    之上開毒品及專供施用毒品之器具，係屬違禁物，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林世芬
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
