【裁判字號】    95,撤緩,22
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，（九十四執保字第六十九號
），聲請撤銷緩刑之宣告，並對本院九十五年四月二十八日之裁
定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年四月二十八日之九十五年度撤緩字第二二號裁定更
正為甲○○之緩刑及緩刑期內付保護管束之宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化犯罪，前經台灣地
    方法院，處拘役三十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，
    於民國（下同）九十四年九月二日確定，竟於緩刑期內，即
    九十四年十月間，更犯妨害風化罪，經本院判處拘役五十日
    ，並已於民國九十五年三月二十日確定。其行為違反保安處
    分執行法第七十四條之二第一款應保持善良品行之規定，情
    節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項及刑法
    第九十三條第三項規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(1)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。(2)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。(3)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。(4)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次。(5)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。保安處分執行法第七十四條之二定有明文。又受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三第一項亦規定
    甚明。
三、另按原審認抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法第四
    百零八條第二項定有明文，本院前於九十五年四月二十八日
    所為之九十五年度撤緩字第二二號裁定，未審酌聲請人所提
    出之理由，致未撤銷受刑人之緩刑，經聲請人提出抗告，經
    再核受刑人上述兩案判決書，認受刑人於前揭於緩刑付保護
    管束期間再妨害風化案件，並由本院判處拘役五十九日在案
    ，故認受刑人行為已違反保安處分執行法第七十四條之二第
    一款規定，且情節重大，認聲請人之聲請為有理由，爰依法
    更正之，並依同法第七十四條之三第一項聲請將上述緩刑及
    緩刑期內交付保護管束之宣告予以撤銷。
四、依刑事訴訟法四百零八條第二項、第四百七十六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                     刑事第四庭 法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
