【裁判字號】    95,嘉簡,679
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第679號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3084號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之乙○○
國民身分證及汽車駕駛執照各壹枚；未貼照片之偽造王瑞棋、李
明雄、蔡志揚、王明旺、蔡元斌、李志榮及王志帆之國民身分證
各壹枚，及未貼照片之偽造王志雄國民身分證貳枚；偽刻之王明
旺、王銘財、蔡元斌、蔡志揚、李明雄、李建成、王志雄、王志
帆、張名宏、王瑞棋、王文華之印章各壹枚，及公警局交字第Z0
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯、移送聯
及存根聯上偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第4列之「基於偽造文書之犯意聯絡」補充為「基於
    偽造文書暨行使之概括犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、沒收部分：
(一)偽造之乙○○國民身分證及汽車駕駛執照各1枚，係被告所
    有，供其犯行使偽造證書罪所用之物，依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收。
(二)未貼照片之偽造王瑞棋、李明雄、蔡志揚、王明旺、蔡元斌
    、李志榮及王志帆之國民身分證各1枚，及未貼照片之偽造
    王志雄國民身分證2枚，係被告所有，供其預備犯行使偽造
    證書罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收。
(三)偽刻之王明旺、王銘財、蔡元斌、蔡志揚、李明雄、李建成
    、王志雄、王志帆、張名宏、王瑞棋及王文華之印章各1枚
    (共11枚)，依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收。
(四)公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之通知聯、移送聯及存根聯上偽造之「乙○○」署押各1
    枚，依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第56條、第216條、第210條、第212條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第219條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，得於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
