【裁判字號】    95,朴簡,108
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第108號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2892號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）第2頁犯罪事實欄第
    1行補充「甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之概括犯
    意」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○行為之手段、次數、所竊取財物
    之價值，所生之損害，變賣所得之款項，及犯罪後坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。檢察官雖對被告乙○○、甲○○各求處
    有期徒刑5月、6月，然本院綜合被告犯行之一切情狀，認對
    其量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，檢察官具體求刑
    之刑度範圍尚屬過重，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
