【裁判字號】    95,嘉交簡,216
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉交簡字第216號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又從事業務之人，因
業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、被告甲○○以一過失行為，致告訴人丙○○、乙○○2人受
    傷，應依刑法第55條規定，從一重處斷，而其酒醉駕車，因
    而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，就其業務過失傷害罪部分，加重其刑；又被告於
    本件車禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇
    事人前，即向到醫院處理之警員陳明輝坦承肇事，自首接受
    裁判之情，有該員警之報告1紙附卷可稽（見警卷第29頁）
    ，符合自首之要件，應依刑法第62條前段之規定，就其業務
    過失傷害罪部分，減輕其刑，並先加後減之。
三、審酌被告於服用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛，復
    因過失而肇事，其駕駛行為之過失程度非輕、造成告訴人受
    有如事實欄所載之傷害、犯罪後坦承犯行，惟尚未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第2項前
    段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                                 書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
