【裁判字號】    95,嘉簡,670
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第670號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將檢察官聲請簡易判決處刑書內所載被告之姓名更
    正為『甲○○』外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告於警方發覺其犯罪前，主動向警供述其
    竊盜犯行而查獲等情，業經被告供述及證人乙○○於警訊時
    證述明確，是被告對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法
    第62條前段減輕其刑。爰審酌被告夜間侵入住宅竊盜，敗壞
    社會治安非輕，竊取之財物價值不高、其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、犯罪所生之損害，及坦承犯行之犯後態
    度，又本案前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分後，被告再因公共危險案件，經本院以95交訴字第14號判
    處有期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1日，而撤銷原緩
    起訴處分，聲請簡易判決處情等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第1款、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
