【裁判字號】    95,嘉交簡,235
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第235號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃緯騰
上列被告因公共危險案件，經經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度調偵字第一一○號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
黃緯騰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第第十一條、第一百八十五條之三、第二百八
    十四條第一項前段、第六十二條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中      華      民      國    95    年   5   月   23   日
                            嘉義簡易庭
                                  法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中      華      民      國    95    年   5   月   23   日
                                  書記官  李彩娥
附錄法條:
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
