【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第369號
）經認罪協商後，於中華民國95年5月23日下午2時40分，在本院
刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    92年7月18日，以92年度毒偵字第515號為不起訴處分確定。
    其復於93年間，再因施用毒品案件，經本院於93年10月13日
    ，以93年度訴字第316號判處應執行有期徒刑8月確定，於94
    年7月25日縮刑執行完畢出監。然仍不知惕勵，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年11月某日起至95年2月8日上午止，連續在嘉義
    縣、嘉義市不特定地點，施用第1級毒品海洛因多次。嗣警
    方於95年2月12日晚間8時49分許，持臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官核發之強制到場許可書對其採尿送驗後發現其尿液
    呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                             書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
