【裁判字號】    95,嘉簡,684
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第684號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「劍龍」壹台（含ＩＣ
板壹片）及新台幣貳仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，
    及刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。其先後多次賭博犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，依連續犯規定論以一罪，並依法加
    重其刑。被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應從較重之違反電子遊戲場業管理條例處斷。爰審酌被告之
    品行、智識程度，以電子遊戲機具與人賭博財物，助長社會
    僥倖心理，有礙社會善良風俗，擺設電子遊戲機具僅1台，
    擺設時間甚短、犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之電子遊戲機具「劍龍
    」1台（含ＩＣ板1片）及機具內之賭資新台幣（下同）2300
    元，係供賭客當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第56
    條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
