【裁判字號】    95,嘉簡,671
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三○七九號），本院判決如左：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國八十九年二月十四日以
    八十八年度易字第一二三六號判決判處有期徒刑二年十月，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，嗣被告上
    訴後復撤回上訴，於八十九年三月三十一日判決確定，執行
    強制工作後，於九十二年四月十七日因免予繼續強制工作，
    乃於同日入監執行前開案件有期徒刑部分，並於九十四年八
    月三十一日縮刑期滿執行完畢。
  (二)第四行補充「以徒手方式竊取甲○○所有之腳踏車一輛得手
    」。
二、被告乙○○前因竊盜案件，經本院於八十九年二月十四日以
    八十八年度易字第一二三六號判決判處有期徒刑二年十月，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，嗣被告上
    訴後復撤回上訴，於八十九年三月三十一日判決確定，執行
    強制工作後，於九十二年四月十七日因免予繼續強制工作，
    乃於同日入監執行前開案件有期徒刑部分，並於九十四年八
    月三十一日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
