【裁判字號】    95,法,6
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度法字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人嘉義後備軍人子女教育基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人嘉義後備軍人子女教育基金會捐助章程准予變更如附件
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人嘉義後備軍人子女教
    育基金會之董事長，該財團法人於民國69年6月9日設立許可
    在案，並聲請本院登記處於95年5月8日核准發給法人登記證
    書。因組織章程變更，乃提請95年第1次董事臨時會會議紀
    錄，補充變更如附件對照表所示，並送嘉義縣政府同意備查
    ，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人嘉義後備軍人子女教育基
    金會捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更捐助章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣嘉義地方法院家事庭
                        法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        書記官  簡明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
