【裁判字號】    95,聲,628
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           95年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處主刑部分，應執行有期徒刑貳年
伍月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例、竊盜案件
，經臺灣彰化地方法院及本院先後判處如附表所示之有期徒刑，
而分別確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表所示各罪均在裁
判確定前，而聲請就主刑部分定其應執行之刑，本院於審核相關
案卷後，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
