【裁判字號】    95,交聲,40
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第40號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國95年1月6日所為之裁決（
嘉監義裁字第裁76-ZH0000000號、76-ZE0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○所有之S6-3689號自
    用小客車，分別於91年2月8日11時9分許及同年5月5日10時
    29分許，在國道三號南下307.6公里、國道十號西向6公里
    300公尺處超速行駛等情，為內政部警政署國道公路警察局
    第八警察隊、內政部警政署國道公路警察局第五警察隊員警
    逕行舉發，受處分人未依限期到案陳述意見，經向原舉發機
    關查證違規屬實，該站遂於95年1月6日以嘉監義裁字第裁76
    -ZH0000000號、76-ZE0000000號裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第33條第1款，各處罰鍰新臺幣（下同）6千元，逾期
    則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主
    文裁處等語。
二、本件受處分人則以：本人所有之車牌號碼S6-3689號自用小
    客車，已於92年初辦理過戶給新車主，當時已繳清所有稅金
    與罰鍰，否則焉能辦理過戶？受處分人現非該車所有人，自
    無接受處罰之道理，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第33條第1項定有明文。
四、經查：本件受處分人所有之S6-3689號自用小客車，分別於
    91年2月8日11時9分許及同年5月5日10時29分許，在國道三
    號南下307.6公里、國道十號西向6公里300公尺處超速行駛
    ，為內政部警政署國道公路警察局第八警察隊、內政部警政
    署國道公路警察局第五警察隊員警逕行舉發等情，有內政部
    警政署國道公路警察局第八警察隊95年3月20日公警八交字
    第950870480號函附舉發通知單1紙、採證照片1張、大宗掛
    號函件1紙、內政部警政署國道公路警察局第五警察隊95年3
    月17日公警五交字第950570265號函附採證照片1張、大宗掛
    號函件1紙、上揭裁決書2份、違規查詢報表、遷徙紀錄資料
    查詢結果及個人基本資料查詢結果各1紙等在卷可憑，足認
    上揭車輛確有於上揭時地違規之情事。受處分人雖以上詞置
    辯，惟上揭車輛登記之所有人仍係受處分人，此有交通部公
    路總局嘉義區監理所嘉義市監理站95年3月7日嘉監義一字第
    950001897號函附汽車新領牌照登記書、汽車車籍查詢等各1
    份附卷可憑，是受處分人所稱該車業已辦理過戶云云，委無
    足採。受處分人指摘原舉發不當，尚屬無據。從而，原處分
    機關據以援引上開規定，裁處罰鍰6千元，逾期則依裁決書
    處罰主文規定處罰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
