【裁判字號】    95,嘉簡,698
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第698號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二○七五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯連續圖利供給賭場罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之麻將（含骰子顆、方位骰子壹顆）
壹付、抽頭金新台幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國八十六年間因賭博案件，經判處有期徒
    刑四月確定，仍不知悔改，復為提供賭博場所之犯行、其犯
    罪之動機、手段、經營賭場之時間、規模、敗壞社會善良風
    俗之程度、以及犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻
    將（含骰子三顆、方位骰子一顆）一付、抽頭金新台幣二千
    元，既係被告所有，且供犯罪所用及犯罪所得之物，而被告
    所犯係刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪，而非
    同法第二百六十六條第一項之賭博罪，自應依同法第三十八
    條第一項第二款、第三款之規定沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條第一項前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  李佳惠
附錄法條：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
