【裁判字號】    95,聲,643
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第1級毒品海洛因案件，經本院
    以94年度毒聲字第247號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再以94年度毒聲字第298號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，嗣無繼續戒治之必要，於民國95年2月9
    日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年2月17
    日以95年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定等情，有上開
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在
    卷可參。而扣案疑似海洛因之白粉1包，經送鑑定結果確含
    有第1級毒品海洛因成分，淨重0.03公克，此有法務部調查
    局94年8月9日調科壹字第180002042號鑑定通知書1份在卷可
    考，是扣案之海洛因1包，屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所規定之第1級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之
    規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，
    是依前揭之說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，本件聲
    請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
