【裁判字號】    95,嘉簡,649
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第649號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二五五三號），本院判決如左：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
