【裁判字號】    95,花簡附民,4
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度花簡附民字第4號
原    告  乙○○
          甲○○○
被      告  丙○○
上列被告因95年度花簡字第376 號毀損等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
   理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告丙○○因毀損等刑事案件，由台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，業經本院於民國95年5 月16
    日判決，原告嗣於本院第一審判決後而提起上訴前之95年 5
    月17日具狀向本院提起附帶民事訴訟（此有卷附本院收狀戳
    附於原告刑事附帶民事訴訟起訴狀可稽），揆諸上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
                                    書記官   陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
