【裁判字號】    95,花交簡,125
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第125號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    於肇事後仍留在現場，對於尚未發覺之犯罪，主動向前往處
    理員警承認肇事而願意接受裁判，業據證人即前往現場處理
    員警楊明義證述在卷（見臺灣花蓮地方法院檢察署93年度相
    字第400 號相驗卷宗第29頁反面）。(二)爰審酌被告因上開過
    失而致被害人林煜鈞死亡，然被害人對事故之發生亦與有過
    失，且被告於事後業與被害人家屬達成調解，並經法院准予
    核定在案，有調解書乙份在卷可參，復於犯後坦承犯行，及
    其品行、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，其經此次偵、審教訓後，當能知所警惕，應無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                 審判長法官  張健河
                                       法官  李世華
                                       法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   23     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
