【裁判字號】    95,花簡,378
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第378號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：證據尚應補充匯款單影本乙
    紙。
二、被告甲○○提供上開帳戶資料予他人，使詐欺集團成員得以
    輾轉取得該帳戶資料使用，而遂行其詐欺犯行，被告所為不
    無提供相當之助力，應論以幫助犯，並依刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6      月    1     日
附錄本案論罪法條全文：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
