【裁判字號】    95,金簡,14
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度金簡字第14號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：緣乙○○之成年友人周進義，於民國93
    年9 月間，遊說乙○○提供其所有之金融存款帳戶供他人使
    用，乙○○明知將金融存款帳戶提供予非帳戶所有人使用，
    極易被利用作為與財產犯罪有關之工具，竟為向周進義借得
    金錢而應允其提議，其即基於幫助詐欺之犯意，於同年9月3
    日前往花蓮第一信用合作社，開立帳號為0000000000000000
    000 號之金融存款帳戶，並於開戶完畢後，將該帳戶之存摺
    及提款卡交予周進義，其因此借得新臺幣（下同）1萬3千元
    之款項，周進義再將該帳戶之存摺及提款卡輾轉交付予姓名
    及年籍均不詳之成年男子。嗣該成年男子基於意圖為自己不
    法所有之犯意，而於94年5 月18日，以電話向甲○○詐稱其
    有退稅款項可領取，然需持提款卡至提款機依指示操作，致
    甲○○陷於錯誤，而於同日下午5 時許，前往設在某不詳地
    點之提款機前，將其金融存款帳戶內之42061 元，依指示轉
    帳至乙○○申辦之上開帳戶後，始經甲○○察覺有異而報警
    查悉上情。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於偵查之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證詞。
（三）被告上開帳戶之開戶資料、交易明細、匯款單各影本乙份
      。
三、被告所為係幫助上開姓名及年籍均不詳之成年男子為詐欺犯
    行，故檢察官業就聲請簡易判決處刑之法條當庭更正為刑法
    第30條第1 項、第339條第1項。又被告提供上開帳戶資料予
    周進義，使該姓名及年籍均不詳之成年男子得以輾轉取得該
    帳戶資料使用，而遂行其詐欺犯行，被告所為不無提供相當
    之助力，應論以幫助犯，並依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條第1項 :
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
