【裁判字號】    95,花簡,384
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第384號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可佐，其犯罪動機、手段、對債權人之損害，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保交
    易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本案判決，得自收受送達本判決之日起10日內向本院提起
上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                         台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                     法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    5     月   25     日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
