【裁判字號】    95,聲,334
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑參年肆月。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因贓物、竊盜、恐嚇及毒品等案件，經本
    院分別判處有期徒刑3月、2年2月、10月及5月，並均確定在
    案（如附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），此有本
    院94年度簡上字第113號、94年度訴字第128號、95年度花簡
    字第212 號刑事判決書各乙份及台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
