【裁判字號】    95,花簡,409
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第409號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得
經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
查獲之賭博電玩機台肆台（含扣案之IC板肆塊）、新臺幣貳萬壹
仟壹佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第4 行「電子遊戲場業」後方應補充「
      之犯意」。
（二）附件犯罪事實欄一第8行至第9行所載「並當場扣得上述．
      ．．（含IC板四片）」應更正為「並當場查獲上述電子遊
      戲機4台（機台4台均由被告甲○○代保管中，其內之IC板
      共4塊則經扣案）」。
（三）本件查獲之時間為民國95年3月28日下午2時40分許。
（四）證據尚應補充代保管條乙紙。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認其刑以
    暫不執行為適當，故予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第 2項、第55條、第41
    條第 1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
