【裁判字號】    95,聲,322
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例、竊盜及恐嚇等
    案件，經本院分別判處有期徒刑7月、1年6月、1年6月，並
    均確定在案（如附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）
    ，此有本院94年度訴字第176號、第128號刑事判決書各乙份
    及台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法    官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年   5      月   25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
