【裁判字號】    95,花交簡,131
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      95年度花交簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告呼氣後酒精濃度含量
    高達每公升1.44毫克，猶騎車上路，對往來人車安全造成之
    危害甚鉅，被告亦因而受有傷害，及其犯罪後坦承犯行，尚
    知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第 2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
