【裁判字號】    95,花簡,336
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第336號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4247號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實欄第1行更正為：甲○○於民國92年間認識姓名
      年籍不詳綽號「張先生」之成年男子，為使大陸地區男子
      劉宗德能來台工作，乃與「張先生」及劉宗德共同基於行
      使使公務員登載不實及與「張先生」共同使大陸地區人民
      非法進入台灣地區之犯意聯絡。
（二）犯罪事實欄第11行「足以生損害於戶政機關對戶籍管理之
      正確性」後更正為：「嗣由甲○○於92年9月8日前往花蓮
      縣警察局吉安分局，以劉宗德配偶之身分，向辦理對保之
      警員出示上開登載有結婚不實事項之戶籍謄本而行使之，
      並填載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（以下簡稱
      保證書），使該派出所承辦警員在該保證書之對保或證明
      機關（構）簽註意見欄之公文書上登載「經詢保證人甲○
      ○稱：渠與被保證人劉宗德係夫妻關係，願意完全負起保
      證人責任」之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓戳章以
      示對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程序之確實
      性；嗣甲○○再於92年9月12日，持上開登載不實事項之
      戶籍謄本及保證書等文件前往內政部警政署入出境管理局
      （下稱境管局），申請准劉宗德以探親名義進入台灣地區
      ，惟因境管局於93年1月2日核定不予許可，致劉宗德無法
      進入台灣地區而未遂。
二、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第79
    條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金。」，與修正前
    第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處5年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金」比較，修
    正前之第79條第1項規定有利於被告，依刑法第2條第1項但
    書之規定，應適用修正前之舊法第79條第1項規定，先予說
    明。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1款之使規定，應依修正前同條例第79條第4項、第1項規
    定處斷，並應依刑法第26條前段規定減輕其刑。被告所為使
    公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告與年籍不詳綽號「張先生」之成年男子及劉
    宗德間，就行使使公務員登載不實文書之犯行，另被告與「
    張先生」就使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行間，分有
    犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。又被告上開3次行使
    使公務員登載不實犯行（行使登載不實事項之戶籍謄本2次
    ，行使登載不實事項之保證書1次）間，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於同一犯意而為之，為連續犯，應依刑
    法第56條論以一罪，並加重其刑。又被告所為上開2罪間，
    有方法目的之牽連關係，應以刑度較重之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪處斷。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏
    未記載被告行使登載不實之戶籍謄本，向花蓮縣警察局新城
    分局加灣派出所辦理劉宗德入境臺灣對保手續，而使警員於
    保證書中為不實之登載，另行使登載不實之保證書向境管理
    局申請劉宗德入境臺灣手續部分之犯行，惟此部分因與聲請
    簡易判決處刑有罪部分間，有連續犯及牽連犯之裁判上一罪
    關係，本院自應併予審究。爰審酌被告之前科、其犯罪動機
    、手段、對國家安全之危害，及其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告除前於92年間因犯贓物罪，經本院花蓮簡易庭判
    處拘役30日確定外，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其年紀已大，且
    因一時失慮致罹刑典，事後亦深具悔意，本院認其經此教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項、第15
    條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第
    56條、第216條、第214條、第26條前段、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    5     月   31     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項：
違反第十五條第一款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
