【裁判字號】    95,聲,316
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反洗錢防制法及竊盜等案件，經本院
    花蓮簡易庭分別判處有期徒刑5月、3月，並均確定在案（如
    附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），此有本院花蓮
    簡易庭94年度花簡字第591 號、第80號刑事判決書各乙份及
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並
    依刑法第41條第2項之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，裁定如主文。
中    華     民     國    95    年    5    月    23   日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                       書記官
中    華    民    國    95     年    5     月   25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
