【裁判字號】    95,林交簡,25
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，應補充下列部分：
  (一)犯罪事實欄：「甲○○於肇事後，因良心不安，雖曾匿名以
    其使用之手機撥打119報警，然並未表明其為肇事者，亦未
    停下察看、照護傷患，仍逕行駕車逃逸。嗣經警循線查獲」
    。
  (二)應適用法條：核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致
    人於死罪、同法第185條之4之肇事逃逸罪。其所犯上開2罪
    間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (三)至被告於民國94年9月26日凌晨1時2分許為警查獲時，雖經
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克，固有呼氣酒精測試
    表1紙在卷可稽，惟斯時距肇事時間已達13小時以上，且查
    無積極證據證明其於案發時確有酒醉駕車之行為，此部分尚
    難為其不利之認定，即無從依道路交通管理處罰條例第86條
    就其過失致死部分加重其刑，附此敘明。
  (四)爰審酌被告尚無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可按，本次雖因一時過失駕車肇事，然於明知肇
    事撞及他人之情形下，竟未留於現場照顧傷者或等候警員到
    場處理，即逕自逃逸，實有不該，惟念其犯後坦承部分犯行
    ，及已與被害人家屬達成民事和解等一切情狀，就其所犯兩
    罪分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ；並定其應執行之刑，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第185條之4、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    24     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
