【裁判字號】    95,婚,148
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    確認婚姻不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度婚字第148號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    送達處.
上列當事人間請求確認婚姻不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定
    必須具備之程式，民事訴訟法第116條第1項第1款分別定有
    明文。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告之住所或居所，但
    未提出任釋明證據資料，致無法送達訴訟文書，經本院於民
    國95年5月10日當庭諭知，命其於7日內補正，或依法向本院
    聲請公示送達，有筆錄一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴訟難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
