【裁判字號】    95,補,83
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第83號
原      告  花蓮縣新秀地區農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告甲○○、丙○○
等人發支付命令，惟被告等二人已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴；本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）1,000,000元，應繳裁判費10,900元，扣除前繳
支付命令裁判費1000元外，尚應補繳9,900元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後14日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
