【裁判字號】    95,易,126
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第126號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第78
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，及
    告訴人丙○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官起訴意旨認
    被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1項、第354條之罪嫌，被
    告甲○○係觸犯刑法第277 條第1項之罪嫌，依同法第287條
    、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、丙
    ○○分別具狀表明撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀3 份在卷
    可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條之規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
