【裁判字號】    95,訴,125
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
                     入出境許.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第541號），本院裁定如下：
  主  文
本件甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○與同案被告乙○○辦理假結婚而來台
    ，並辦理結婚登記，使該管公務員將不實之事項登載於職務
    上所掌管之公文書，因而發予戶籍謄本，並據以申請被告甲
    ○○以探親名義來台，被告甲○○涉共犯刑法第216 條、第
    215 條之行使使公務員登載不實文書之罪嫌，惟查被告甲○
    ○於犯罪後，業於民國92年11月3 日經內政部警政署入出境
    管理局（下稱入出境管理局）強制出境乙節，此有入出境管
    理局95年3月31日境信凡字第09510233910號函暨相關資料（
    詳見本院卷第10至18頁）在卷可稽，且依目前兩岸之現狀，
    尚無從傳喚被告甲○○到庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第75條之1 前段之規定，於被告甲○○能
    到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
