【裁判字號】    95,上易,37
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第37號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳明益律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度
易字第141號中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署93年度發查偵字第110號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審依刑法第284條第2項前段業
    務過失傷害罪，判處被告乙○○有期徒刑4月，並諭知易科
    罰金之折算標準，認事用法及量刑均無不當，爰引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴，雖於本院準備程序否認犯行，辯稱伊沒有撞到被
    害人甲○○之舟艇云云。惟嗣於本院審理時，已就檢察官起
    訴之事實，供承不諱，核與被害人指訴之情節相符。則被告
    請求撤銷原判決，而為其無罪之諭知，即無可採，應予駁回
    。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽。其因業務上之過失而犯上開之罪
    ，經此次刑之宣告後，當知警惕；且被告已於事後與被害人
    和解，賠償新台幣1,310,000元，有和解書附卷足憑，並經
    被害人供陳屬實。本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第74條第1款，
判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
