【裁判字號】    95,聲,191
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第191號
聲  請  人  家明塑膠股份有限公司
                        6
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰萬元後，本院九十四年度執字第一二九
七號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度訴字第一四０
號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止94年度執字第1297號執行事件之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及 95年度訴字第140號之第三人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
