【裁判字號】    95,聲,170
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第170號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五四號事件聲請人所提存之擔保物財團
法人法律扶助基金會法扶保證字第9500003號保證書，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求夫妻剩餘財產差
    額分配事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第239號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證
    字第9500003號保證書為擔保物，並以本院95年度存字第254
    號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第239號民事
    裁定書、95年度存字第254號提存書、同意書及印鑑證明各
    乙份為證，並經本院依職權調閱95年度裁全字第239號、95
    年度存字第254號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
