【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度重訴字第14號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰拾柒萬陸仟柒佰捌拾伍元、新
台幣佰伍拾壹萬壹仟陸佰肆拾伍元，及其中利息各自民國九十
四年八月十五日起至清償日止，各按週年利率百分之三點六、五
點六計算，暨其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月以上部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張被告丁○○以被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年4 月15日向原告借得借款2筆分別為8,450,000元及3,
    550,000元，借期分別至114年4 月15日及109年4月15日，約
    定利率分別為週年利率3.6%及5.6%，並約定每月15日繳納本
    息，如被告等有未依期繳納本息情事，視為全部到期，並立
    有借據及約定書。然被告丁○○僅繳息至94年8 月14日止，
    依約已喪失期限利益，原告自得依約請求被告連帶一次清償
    本金及利息、違約金。詎經向被告催索，均未獲清償，爰依
    兩造消費借貸及連帶保證之契約約定，請求被告連帶給付等
    語。
二、本件原告主張之事實，業經原告提出與所述相符之借據、約
    定書、單筆放款繳息狀況查詢單、放款轉帳支出傳票、轉帳
    收入傳票各2 件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之
    規定，視同自認。故原告上開主張，自堪信為真實。
三、從而，本件原告依兩造之消費借貸及連帶保證契約，請求被
    告連帶給付如原告訴之聲明之金額，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
