【裁判字號】    95,交易,16
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          95年度交易字第16號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三一七號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，
爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○未考領得車輛駕駛執照，即於民國九十四年十一月二
    日上午，逕行駕駛車牌號碼ＩＷ—四三八八號自用小客車，
    沿宜蘭縣宜蘭市○○路由員山往宜蘭市方向行駛，同日八時
    十五分許其自宜蘭縣宜蘭市○○路右轉宜蘭縣宜蘭市○○路
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴，日間有自然光線，路
    面乾燥無缺陷，視距良好，皆無不能注意之情事，竟疏未注
    意而貿然右轉進入宜蘭縣宜蘭市○○路，以致在宜蘭縣泰山
    路、女中路之交岔路口撞及林永連騎乘之腳踏車，造成林永
    連人車倒地而受有頭部外傷併內出血之傷害，嗣經送醫急救
    後，仍延至同年月七日七時四十二分許傷重不治死亡。
二、上開事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人家屬甲○○指述情節大致契合，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表及車禍現場照片十八幀
    附卷可稽。又被害人林永連因本件車禍事故送醫後仍因傷重
    不治死亡之事實，亦經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官督同
    法醫相驗屬實，並製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書
    各一份及相驗照片六幀存卷足憑。總上均徵被告之自白洵與
    真實相符，當可採憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    又觀之卷附交通事故現場圖與道路交通事故調查表之記載及
    及現場照片所示，本件車禍發生時天候晴，日間有自然光線
    ，路面無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之客觀
    情狀，是被告乙○○駕車右轉進入肇事路口時，確有疏未注
    意車前狀況之過失以致肇事甚明，臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會亦同此認定，此見卷附該委員會九十四年十二
    月十九日基宜鑑字第０九四五００三０九一號函附之鑑定意
    見書即明。再者，被害人林永連之死亡結果，確係肇因於本
    件車禍事故，故被告乙○○之過失行為因與被害人林永連之
    死亡結果間，自具相當之因果關係。本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、被告乙○○未考領得車輛駕駛執照之事實，已據其自承屬實
    ，是核其所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人
    於死罪，且應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    規定予以加重其刑。審酌被告無照駕駛且不慎肇事，導致被
    害人林永連死亡，迄今亦仍無法與被害人家屬達成和解，情
    節匪淺，惟念其坦承犯行，態度及素行均佳，再參酌其犯罪
    情節、智識程度與造成被害人家屬精神及財產上損害程度等
    一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，道路交通管
理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百七十六條第一項，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
