【裁判字號】    95,聲,123
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            張登喨
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一八九號事件聲請人所提存之擔保金八十五
年度中央政府重大交通建設公債乙類第一期面額新臺幣壹佰萬元
，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅及供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院民事95年度裁全字第174號裁定為擔保假扣
    押，曾提供95年度中央政府重大交通建設公債乙類第1期面
    額新臺幣1,000,000元為擔保金，並以本院95年度存字第189
    號提存事件提存在案；茲因聲請人就相對人張登喨聲請發支
    付命令業已確定，而與相對人甲○○則達成和解，相對人甲
    ○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出支付命令確定證明書、同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱95年度促字第
    1516號、95年度裁全字第174號、95年度存字第189號等卷宗
    ，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、本件聲請人聲請書上雖僅記載相對人甲○○，而漏未載明相
    對人張登喨，依本院95年度裁全字第174號假扣押裁定，受
    擔保利益人係甲○○、張登喨二人，聲請人並依該裁定提存
    擔保物，甲○○二人均為擔保物之受擔保利益人，本件聲請
    人聲請返還提存物，雖於聲請狀當事人欄漏載相對人張登喨
    ，惟依相關假扣押裁定書、提存書等資料，張登喨既與其他
    相對人共列為受擔保利益人，應認張登喨亦為本件相對人，
    附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
