【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第124號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第三四０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向而再依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要而經本院裁定停止戒治
    ，所餘期間宣付保護管束，民國八十八年八月十三日保護管
    束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其又因施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之案件，經本院依該署檢察官之聲請，裁
    定令其入戒治處所施以強制戒治，並具該署檢察官提起之公
    訴，以九十一年度訴字第二八六號判處有期徒刑十月確定，
    九十三年八月八日縮刑期滿，翌日（同年月九日）出監執行
    完畢後，猶不知悛悔，仍於九十五年一月十四日十六時三十
    分許起往前回溯二十四小時內之某時許，在不詳處所施用海
    洛因一次。嗣於九十五年一月二十四日十六時許，經警通知
    定期採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡陽性反應之檢驗總表一份在
    卷可佐，堪認被告之自白確與真實相符，要可採憑。又其前
    因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    之聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    而再依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因無繼續戒治之必要而經本院裁定停止戒治，所餘期
    間宣付保護管束，八十八年八月十三日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。嗣其復因施用海洛因之案件，經本院依該署
    檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治，並具該
    署檢察官提起之公訴，以九十一年度訴字第二八六號判處有
    期徒刑十月確定，九十三年八月八日縮刑期滿，翌日（同年
    月九日）出監執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告甲○○前
    因施用海洛因之案件，經本院以九十一年度訴字第二八六號
    判處有期徒刑十月確定，九十三年八月八日縮刑期滿，翌日
    （同年月九日）出監執行完畢之事實，已詳前述，茲於執行
    完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條累犯之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒及強制
    戒治之戒毒程序與刑法之科處及執行後，仍未見其確實戒斷
    毒癮，而猶有施用毒品抵癮之舉，本應對之處以較長刑期予
    以隔離戒毒，惟念其坦承犯行，態度良好，再參酌其犯罪動
    機、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一切情狀，爰酌
    情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
