【裁判字號】    94,易,453
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第453號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2449號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○二人先前為男女
    朋友關係。緣於民國九十二年七月間，被告甲○○與告訴人
    乙○○因細故發生爭吵，詎被告甲○○竟夥同丙○○（業經
    檢察不起訴處分確定）二人基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於同年七月中旬某日晚間某時許，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○路二０二號前，趁乙○○疏未注意財物之際，共同竊取乙
    ○○所使用之車牌號碼ＰＰＬ—六三六號重型機車一輛得逞
    。嗣經丙○○於九十四年七月二十七日主動至宜蘭縣警察局
    宜蘭分局自首而查知上情。因認被告涉有刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判
    例參照）。而所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，如未能發現相當之證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。（
    最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六
    號、七十六年台上四九八六號判例參照）。次按告訴人之指
    訴係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認（最高法院五十二年台上字第
    一三００號判例參照）。又按竊盜罪之成立，以行為人主觀
    上具有為自己或第三人不法所有之意圖為其構成要件，若行
    為人主觀上無此意圖者，則不能成立竊盜罪，此觀刑法第三
    百二十條第一項之規定自明。
三、公訴人認被告涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌係以
    ：(一)告訴人乙○○指訴；(二)證人丙○○證詞；(三)宜蘭縣警察
    局車輛尋獲輸入電腦單及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    報告─查詢車輛認可資料各一份及照片六幀為憑。
四、訊據被告堅決否認有公訴人所指之竊盜犯行，並以其與告訴
    人乙○○自九十年間起至九十三年十二月間屬同居關係，其
    不可能在同居期間之九十二年七月間，與證人丙○○共同將
    告訴人乙○○之機車，從宜蘭縣羅東鎮○○路二０二號推往
    數公里遠之冬山河五股防潮閘門，再將機車推落河中等語置
    辯。
五、經查，告訴人乙○○於九十二年七月十二日發現其使用停放
    在宜蘭縣羅東鎮○○路二０二號前之上開機車遭人竊取時，
    並不知何人所竊取，嗣至九十四年七月二十七日，因證人丙
    ○○告知有與被告共同將機車推落冬山河五股防閘門之事，
    始指認被告竊盜等情，業據告訴人乙○○於警詢、偵查中指
    訴甚詳，並有宜蘭縣警察局車輛尋獲輸入電腦單及車輛竊盜
    、車牌失竊資料個別查詢報一紙在卷可稽。而依證人丙○○
    於警詢、偵查中之證詞：當日係被告叫伊去現場後，由被告
    將告訴人乙○○之機車龍頭鎖用力轉斷後，即以被告騎告訴
    人乙○○機車，伊騎自己之機車由後用腳推進之方式，共同
    將告訴人乙○○機車推落冬山河五股防閘門等語。是稽之證
    人丙○○之證詞，被告係直接將告訴人乙○○機車推落冬山
    河五股防閘門，被告對該機車主觀上顯不具有不法所有之意
    圖甚明。至公訴人所舉之宜蘭縣警察局車輛尋獲輸入電腦單
    及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報告─查詢車輛認可資
    料各一份及照片六幀僅能證明告訴人乙○○使用之上開機車
    有遭人推落冬山河防閘門之事，並無法據以證明被告主觀上
    有不法所有之竊盜犯意。從而，依公訴人所舉之證據方法，
    並無積極證據足資證明被告有竊盜犯行，此外復查無其他積
    極證據足認被告確有公訴人所指竊盜犯行，尚屬不能證明被
    告犯罪，依法應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
