【裁判字號】    95,婚,91
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度婚字第91號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○（NOVIANA.TJIN）間請求離婚等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後30日內，補正起訴狀上被告甲○○（NOV-
IANA.TJIN）在印尼國之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營
    業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○（NOVIANA.
    TJIN）在印尼國之真正住所或居所，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
