【裁判字號】    95,婚,92
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度婚字第92號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    或福建省.
上列當事人間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
為非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14之規定，應徵收裁
判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
