【裁判字號】    95,交易,13
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    藉宜蘭縣壯.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2838號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書犯罪事實欄所示，公訴人認被告涉有
    刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失致重傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284條第2項後段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃瑞華
                                    法  官  黃永勝
                                    法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
