【裁判字號】    94,易,338
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第338號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2258號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又傷害人之身體，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之玩具
空氣手槍貳枝（槍枝管制編號分別為0000000000、0000000000）
、瓦斯鋼瓶伍瓶、擊發之鋼珠貳顆均沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之玩具空氣手槍貳枝（
槍枝管制編號分別為0000000000、0000000000）、瓦斯鋼瓶伍瓶
、擊發之鋼珠貳顆均沒收。
    事  實
一、乙○○因與其交往之甲○○○○數度表示分手，竟基於恐嚇
    甲○○○○生命安全之概括犯意，先後於民國九十三年三、
    四月間，連續二次撥打甲○○○○電話對甲○○○○恐嚇稱
    ：「妳把小孩安頓好，我要把他殺掉；妳最愛妳的小孩，我
    嫉妒他，我要賣掉我的相機，去買一把槍，殺死他，殺死妳
    」等語，致甲○○○○因此心生畏懼。嗣乙○○因甲○○○
    ○堅持分手，竟另行基於傷害之故意，於九十四年三月十一
    日下午，持其於九十三年底，透過網路以新台幣（以下同）
    七千元購得不具殺傷力之玩具空氣手槍二枝（槍枝管制編號
    分別為0000000000、0000000000），以及在宜蘭縣宜蘭市某
    五金行購得之鋼珠瓦斯鋼瓶五瓶，前往宜蘭縣羅東鎮○○路
    十三號甲○○○○停車之地下室埋伏等候，同日下午一時三
    十分許，乙○○見甲○○○○前往開車走至地下室逃生門右
    邊牆角之際，隨即持已裝填鋼珠之上開二枝玩具空氣手槍，
    朝甲○○○○射擊鋼珠，造成甲○○○○因此受有右鼻側、
    左鼻翼、左頰穿刺傷併異物存留、左下眼緣裂傷、左眼結膜
    下出血、右手第二指及右前臂擦傷及穿刺傷、後頸穿刺傷等
    傷害。嗣經甲○○○○報警而經警循線查獲，並扣得乙○○
    所有不具殺傷力之玩具空氣手槍二枝（槍枝管制編號分別為
    0000000000、0000000000）及瓦斯鋼瓶五瓶、擊發之鋼珠二
    顆。
二、案經甲○○○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，核
    與告訴人甲○○○○指訴及證人林姿伶、吳鴻輝、項明慧分
    別於警詢、偵查中證述情節相符，並有羅東聖母醫院驗傷診
    斷書及門診病歷、、佛教慈濟綜合醫院驗傷診斷書及九十四
    七月十九日（九四）慈醫文字第００一七一八號函附之病情
    說明書，及現場照片六張（見警卷第五十六至五十八頁）在
    卷可稽。事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇、第二百七十七條
    第一項傷害罪。被告前後二次恐嚇犯行，時間緊接，罪名及
    犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪名，犯意
    各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及易科罰金之折算標準。扣案不具殺傷力之玩
    具空氣手槍二枝（槍枝管制編號分別為0000000000、000000
    0000）、及瓦斯鋼瓶五瓶、擊發之鋼珠二顆，均係被告所有
    且供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定諭知均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百零五條、第二百七十七條第一項，第四十一條
第一項前段，第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第277條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
