【裁判字號】    95,訴,301
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第423 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第1 級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    民國（下同）92年10月30日以92年度毒偵字第978 號為不起
    訴處分確定；又因施用第1 級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院於93年11月20日，以93年
    度訴字第406號判處有期徒刑7 月確定，於94年10月8日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年2月5 日，在基隆市信義區○○○路172巷87
    之32號2樓住處，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因
    1次；復另行起意，基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於
    95年2月6日，亦在上開住處，以將毒品安非他命放入玻璃球
    吸食器內加熱產生煙霧後再予施用之方式，施用第2 級毒品
    安非他命1次。嗣於95年2月6日20時許，在基隆市○○路197
    號前為警查獲，並扣得注射針筒1支。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品、第2 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列
      事證相符，應堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第37頁）：被告經警查獲後採集之尿液經
      檢驗結果，分呈海洛因代謝物嗎啡及安非他命陽性反應。
（三）扣案物證：本案有注射針筒1支可資佐證。
（四）臺灣基隆地方法院檢察署 92年度毒偵字第978號不起訴處
      分書、93年度毒偵字第 956號起訴書、本院93年度訴字第
       406號判決書及台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
      參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、第2款所定之第1級、第2級毒品。核被告乙○○所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品
      罪及第10條第2項之施用第2級毒品罪。
（二）被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
（三）被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
      之執行完畢後， 5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應加重其刑。
（四）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察勒戒，猶不
      知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷毒
      坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、所
      生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並定應執行刑以示懲儆。
（五）扣案之注射針筒 1支，為被告所有之物，供本件犯罪所用
      之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
    47條、第51條第5款，第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
