【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第78號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年5月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾玖萬肆仟零拾肆元，及自民國
94年9月17日起至民國95年2月19日止，按年息百分之二點九二、
自民國95年2月20日起至清償日止，按年息百分之四點零九計算
之利息，暨自民國94年10月18日起至民國95年2月19日止，按年
息百分之零點二九二、自民國95年2月20日起至民國95年4月17
日止，按年息百分之零點四零九、自民國95年4月18日起至清償
日止，按年息百分之零點八一八計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬柒仟陸佰壹拾柒元，及自民國94
年9月17日起至清償日止，按年息百分之十一點一五五計算之利
息，暨自民國94年10月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有臺灣企銀房屋
    貸款契約第18條、借據第6條第7項附卷可按，且未據被告抗
    辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應
    有管轄權。復按，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國（下同）94年8月15日，向原告借款新臺幣（
      下同）1,900,000元，借款期間為20年，依年金法按月攤
      還本息，利率約定於政府補貼期間（即滯欠日起6個月）
      依年息2.92％機動計算利息，於政府不補貼時，依本行定
      除利率指數2.02％加2.07％（即4.09％）計算利息，並約
      定如未按期償還，除按原借款利率給付遲延利息外，逾期
      六個月以內者，按本借款利率10％，逾期超過六個月以上
      者，按本借款利率20％計算之違約金。詎被告僅清償至94
      年9月17日之本息，其後即未再繳納，依約視為全部到期
      ，經核尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清
      償。
（二）被告於94年8月15日向原告借款300,000元，約定借款期間
      自94年8月17日起至101年8月17日共7年，利息按原告基準
      放款利率3.53%加7.625%（即年息11.155%）計算，並採機
      動利率。逾期清償除應按約定利率計息外，並自借款逾期
      在六個月以內者，按上開利息10%計算，超過六個月按上
      開利息20%計算違約金。且約定貸款人如有不依約清償時
      ，即喪失期限利益，視為全部到期。而被告僅付至94年9
      月17日該期止即未按期給付本息，尚積欠如主文第二項所
      示之本金、利息及違約金。為此，爰依消費借貸之法律關
      係，求為判命被告給付如數之本金、利息及違約金。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約定書1份、
    房屋貸款契約定書1份、電腦查詢單1份、臺灣企銀一般牌告
    利率表1份等物為證，經核相符，自堪信為真實。
四、從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一、二項所示之本金、利息及違約金，於法有據，應予
    准許。
五、本件訴訟費用22,930元（第一審裁判費22,780元、公示送達
    費150元），由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
