【裁判字號】    95,基交簡,160
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第160號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行、智識，本案係酒後搭乘計程車返家，於
    社區門口欲將車駛回社區內住處僅行駛十公尺而違反之手段
    、方法、所生危害非大，且犯後供承不諱，態度良好等一切
    情狀，乃從輕量處如主文所示之刑並諭知易服勞役之折算標
    準。又被告前無何不良前科紀錄，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可按，本件係初犯，且情節輕微，經此偵
    、審程序，應已知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑
    之宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1832號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路36巷92號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國95年4月4日21時許，在基隆市○○○路飲用啤
    酒3瓶後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌
    日凌晨1時25分許，自該處搭乘計程車前往基隆市○○路36
    巷「麗景江山」社區門口其停放機車處，自該處騎乘車號
    K7D ＿811號重機車欲返回住處。嗣其行經基隆市○○路36
    巷74 號上開社區警衛室時，因行駛車道問題與警衛發生口
    角，經社區總幹事報警前往處理，並對其施以酒精濃度測試
    ，其結果高達0.88ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局
    第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.88ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準，顯見被告
    飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
