【裁判字號】    95,訴,102
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第102號
原      告  添雄捲門材料有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟捌佰壹拾玖元，及自民國95
年5月6日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年10月至12月間向原告購
    買不銹鋼管、板產品，價金連同稅金共計新臺幣（下同）
    582,819元，詎料被告受領買賣標的物後，未依約繳款，為
    此聲明：被告應給付原告582,819元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按週年百分之五計算之利息，及願供擔保
    請准宣告假執行等語，並提出支票、退票理由單、統一發票
    、對帳單等物為證。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張上開之事實，已據其前揭證據為證，被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀以供參酌，本院
    審酌原告提出之證據與其主張內容相符，認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告主張依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之欠款、利息，於法有據，應予准許。又原告
    陳明願供擔保為宣告假執行，經核與規定相符，爰酌定相當
    之擔保金額予以宣告。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事
人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
