【裁判字號】    95,基簡,395
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第854號），本院判決如下：
    主      文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充丙○○係基於行使偽造私文書之犯意，
    於民國94年10月25日，未經乙○○同意，即利用家中電腦設
    備，將乙○○之姓名、出生年月日、電話及任職公司之名稱
    、住址及電話等資料輸入YAHOO 奇摩交友網站，表示係乙○
    ○向該網站申請免費帳號使用，並隨之將上開資料上傳至該
    網站，以此方式偽造電磁紀錄之準私文書，並行使之，足以
    生損害於YAHOO 奇摩網站對於個人資料管理之正確性及乙○
    ○外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    按電磁紀錄，藉電腦之處理所顯示之影像或符號，足以為表
    示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條第2 項定有明
    文。被告未經被害人乙○○同意，即利用電腦設備，在YAHO
    O 奇摩交友網站之網頁內，輸入被害人之姓名、出生年月日
    、電話及任職公司之名稱、住址及電話等資料，表示係被害
    人申請免費帳號使用，該電磁紀錄顯屬上開條文規範之準私
    文書，故核被告所為，應係犯刑法第216 條、第210 條、第
    220 條第2 項之行使偽造私文書罪。被告偽造私文書後復持
    以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告冒用被害人名義申請帳號使用，且發出
    不實之交友訊息，對被害人造成之損害雖非輕，惟被害人業
    於檢察官偵查中當庭表示願意給予被告改過自新，就所宣告
    之刑給予緩刑宣告之機會，檢察官亦因之具體求刑有期徒刑
    2 個月，且被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，信其經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，爰依法宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官      劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條第1項、第2項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第854號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷31弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○前因交友問題而生嫌隙，丙○○遂對乙○○
     心生不滿。丙○○明知為保護個人隱私權益有關自然人之姓
     名、出生年月日、職業及任職地點等足資識別個人之資料非
     經本人之同意不得擅自利用，竟意圖損害他人之利益，於民
     國94年10月下旬至11月上旬間某日在基隆市○○區○○路11
     7巷31弄13住處，利用家中之電腦及其兄黃信傑申辦之ADSL
     帳號上網至YAHOO奇摩交友網站，未經同意即擅自冒用乙○
     ○之名義，偽填乙○○之姓名、生日、任職公司地址及公司
     電話等個人資料於YAHOO奇摩交友網站申請免費帳之號網頁
     上，並上傳至AHOO奇摩交友網站，表示係乙○○申請免費帳
     號使用而行使之，經YAHOO奇摩交友網站處理後，提供免費
     之帳號（nicole-640428）。丙○○即利用該帳號在YAHOO奇
     摩交友網站以乙○○自稱並表示有交友意願，以此方法妨害
     YAHOO奇摩交友網站管理個人資料檔案之正確及致生損害於
     乙○○。嗣後乙○○因時常接獲不明電話表示欲與之交往，
     不堪其擾報警處理，始循線查知上情。
二、案經告訴人乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○指訴之內容，（二）被告丙○○
     自白之內容，（三）中華電信數據通信分公司南區客服中心
     回覆單影本（即被告上網所使用之IP之申請人資料），（四
     ）YAHOO奇摩網站所提供nicole-640428帳號申請時所登錄之
     資料
二、所犯法條及具體求刑：核被告所為係犯刑法第216條、第210
     條、第220條第2項之行使偽造私文書罪嫌。惟查被告並無不
     法前科，犯後坦承，態度良好，告訴人亦當庭表示願意給予
     被告自新機會，建請從輕處以有期徒刑2月並為緩刑之諭知
     ，以示懲儆，並勵自新。
三、報告意旨認被告涉犯刑法第318條之1之妨害秘密罪嫌，惟查
     刑法第318條之1之規定係「無故洩漏因利用電腦或其他相關
     設備知悉或持有他人之秘密者，處2年以下有期徒刑、拘役
     或5千元以下罰金」，而本件被告係由告訴人乙○○任職公
     司製發之通訊錄獲悉乙○○之個人資料，並非「因利用電腦
     或其他相關設備知悉或持有他人之秘密」，故報告意旨容有
     誤會。被告所為應另違反電腦處理個人資料保護法第34條之
     意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而對於
     個人資料檔案為非法輸出妨害個人資料檔案之正確罪嫌，惟
     按同法第36條之規定，該條屬告訴乃論之罪。經查告訴人乙
     ○○已當庭撤回對被告違反電腦處理個人資料保護法犯行之
     告訴，此部分犯罪與聲請簡易判決之犯罪事實係屬同一行為
     。因此一部分屬於告訴乃論之罪，告訴人既已撤回告訴，自
     不能就該部分加以訴追處罰，爰不另為不起訴之處分，於此
     一併敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第210條
     偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
     下有期徒刑。
刑法第216條
     行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
     不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
     在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約
     ，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，
     以文書論。
     錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音
     、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
     稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認
     識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
