【裁判字號】    95,瑞小,79
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                            .
            乙○○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬肆仟陸佰貳拾玖元，及自民國九
十一年五月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之
利息，暨按週年百分之一點九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國89年1 月31日與原告訂立信用卡使用契
    約，被告甲○○領用卡號0000000000000000號VISA信用卡正
    卡，被告乙○○○領用卡號0000000000000000號VISA信用卡
    附卡，並持卡至特約商店刷卡消費，尚積欠本金新臺幣（下
    同）34,629元及所約定之利息、違約金，業據提出申請書、
    約定條款及信用卡逾期帳款轉列催收款資料各1 件為證，堪
    信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
