【裁判字號】    95,監,13
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度監字第13號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住台北市○○區○○路2段7巷8號3樓）及丙○○（男
，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台
北縣新店市○○路96號）為禁治產人丁○○（女，民國9年1月13
日生，身分證號碼：Ｚ000000000號，籍設基隆市○○○路11巷24
弄19號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條第1、2項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母丁○○曾經本院以94年度禁
    字第46號裁定宣告為禁治產人，惟因無法定監護人，經本院
    以95年度家聲字第6號裁定指定鄒美珠、乙○○、鄒明德、
    丙○○及甲○○等5人為其親屬會議會員，並經該親屬會議
    推舉甲○○及丙○○等2人為丁○○之監護人，為此聲請選
    定甲○○及丙○○等2人為丁○○之監護人等語，並提出親
    屬會議會議記錄、受委任書及戶籍謄本等為證。
三、經查，聲請人主張禁治產人丁○○無民法第1111條第1項所
    定之法定監護人，經本院裁定指定鄒美珠、乙○○、鄒明德
    、丙○○及甲○○等5人為其親屬會議會員確定，業經調取
    本院95年度家聲字第6號卷宗查閱無訛。又上開5人已於民國
    95 年4月30日召開親屬會議推舉聲請人甲○○及丙○○等2
    人為其監護人，有親屬會議紀錄及受委任書在卷足憑，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
