【裁判字號】    95,基簡,421
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第421號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1005號、第1545號），本院判決如
下：
    主      文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「小瑪琍」壹臺（含IC板
壹塊）及上開機臺內之賭資新臺幣玖仟玖佰伍拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪琍」壹臺（含IC板壹塊）
及上開機臺內之賭資新臺幣玖仟玖佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）外，並補充：扣案之電子賭博機具「小瑪
    琍」1 臺，其把玩方式為：先由賭客投入1 枚或數枚之新臺
    幣（下同）10元硬幣下注，再由機臺以5 ：1 之比例（即2
    元兌換1 分）開分，每次下注最少1 分，賭客自行選擇圖樣
    押注後，倘押中，即可獲得倍數不等之分數，並由機臺退幣
    孔退幣領取；倘未押中，則所投入之賭資即由機臺沒入。
二、論罪科刑：
  (一)被告丙○○部分：
    查被告丙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記，即在位於基隆市○○區○○街43號，所經營麵店之
    公眾得出入場所，擺設扣案之「小瑪琍」遊戲機臺，藉以供
    不特定之賭客投幣把玩，以此方式與不特定之賭客對賭，係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應論以同條例第
    22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。其先後多次
    與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，復觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定，論以一罪，並依法加重其刑。又其未辦理
    營業登記而經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國95年2 月
    6 日起，至被查獲之95年2 月13日止，然因其經營電子遊戲
    場業之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，
    自應僅成立一罪。再其未經許可經營電子遊戲場業之目的，
    係為與不特定之賭客對賭，所犯上開2 罪間，有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例
    第22條規定處斷。爰審酌被告吳孟慧未經許可經營電子遊戲
    場業所擺設之賭博性機具僅有1 臺，規模尚小，所生危害尚
    非重大及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以勵來茲，用啟自新。扣案之「小瑪琍」1 臺（含
    IC板1 塊）及上開機臺內之賭資新臺幣（下同）9,950 元，
    分係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
  (二)被告乙○○部分
    核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告乙○○之素行，其與賭博性機具對賭，輸
    贏不大，惡性非鉅，惟其所為對於善良風俗仍生負面影響，
    併其犯後均坦承罪行等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。扣案之「小瑪琍」1 臺（含
    IC板1 塊）及上開機臺內之賭資9,950 元，為當場賭博之器
    具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定，宣告沒收。
三、被告乙○○固供稱為警查獲時，在其手中握有之新臺幣180
    元，係其預備用以把玩扣案之賭博機具「小瑪琍」之用，然
    金錢具有流動性及不特定性，且用途極廣，被告乙○○手中
    持有之金錢，在未投入賭博機具或置於賭檯之前，被告均可
    能持以作為他用，尚難僅以被告乙○○此部分之自白，遽認
    在被告乙○○手中扣得之180 元，即係被告所有預備供賭博
    用之物，此觀諸刑法第266 條第2 項規定之立法意旨，即係
    因應金錢之用途具有不確定性，為免認定困難，因此規定在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均沒收，益
    明此理。是自被告乙○○手中扣得之180 元，本院既查無應
    沒收之依據，且斟酌上揭金錢之特性及刑法第266 條第2 項
    之規範意旨，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條 ，刑
    法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第266 條第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1005號
                                      95年度偵字第1545號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街22之4號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路130號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
         犯罪事實
一、丙○○並未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，竟基
     於營業及賭博之概括犯意，於95年2月6日，以每部新臺幣（
     下同）5,000 元之代價向姓名年籍不詳之人購買賭博性電子
     遊戲機「小瑪琍」1 部，並將之擺設在其所經營，不特定人
     得出入，位於基隆市○○區○○街43號之麵店內，連續與不
     特定之人賭博財物。賭法為賭客每次投入硬幣10元押注，經
     電腦隨機跑分，依所押比例計算得失分，換算輸贏財物。迄
     於同月13日13時25分許，經警前往上址臨檢，當場查獲賭客
     乙○○在1 部「小瑪琍」賭博性電子遊戲機賭博財物，並扣
     得上開電動賭博機具1部（含IC板1塊）、機具內之賭資9,95
     0元及乙○○手中賭資180元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○、乙○○2 人於警詢及偵訊中自
     白不諱，並有「小瑪琍」電動賭博機具1部（含IC板1塊）、
     機具內之賭資9,950元及乙○○手中賭資180元等物扣案及臨
     檢紀錄表1紙、照片14幀在卷可資佐證，被告2人之自白堪信
     與事實相符，被告2人犯嫌洵堪認定。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
     務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
     為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
     之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
     」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
     使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
     遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
     關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
     縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
     例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
     。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
     或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
     ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
     例之立法意旨有違，最高法院著有90年臺非字第276 號判例
     可資參照。另未經許可經營電子遊戲場業，經營本質上原具
     連續性，雖其外在具有多數行為之形式，惟若均屬同一經營
     業務下所為行為，則僅侵害單一法益，自應僅論以一罪。
三、核被告丙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
     定應依同條例第22條處罰之罪及刑法第266條第1項前段之普
     通賭博罪等罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑第266條第1項前
     段之普通賭博罪嫌。被告丙○○，先後多次賭博財物之犯行
     ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
     請論以連續犯，依刑法第56條規定加重其刑。又被告丙○○
     所犯違反電子遊戲場業管理條例罪及賭博罪2 罪間，有方法
     、結果之牽連犯關係，請依刑法第55條規定，從一重依違反
     電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。至扣案之賭博機具
     「小瑪琍1部（含IC板1塊）、在上開機臺內及退幣孔之賭資
     9,950 元，為當場賭博之器具及在賭臺處之財物，不問屬於
     犯人與否，請均依刑法第266條第2項之規定，予以宣告沒收
     ；而扣案被告乙○○手中持有之賭資180 元，為被告乙○○
     所有，預備供犯罪之用，請依刑法第38條第1項第2 款及第3
     項規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
