【裁判字號】    95,基簡,434
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第434號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九九七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告行為時年已八十歲，應依刑法第十八條第二項之
    規定減輕其刑，並慮及其品行、智識，本案竊取之動機、手
    段、方法、所生危害非大，且犯後供承不諱，態度良好等一
    切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑並諭知易服勞役之折算
    標準。又被告前無何不良前科紀錄，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可按，年紀老邁，本件又係初犯，且情
    節輕微，經此警、偵程序，應已知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認其所受刑之宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第十八條第二項、第四
    十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1997號
    被      告  丙○○  男  80歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路149號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國95年4月18日下午4時許，前往甲○○所經營，
    設於基隆市○○路27號「全球影音多媒體」店內選購光碟影
    片時，竟意圖為自己不法所有，竊取置於展覽架上DVD光碟
    影片2張得手後，即藏放在後褲腰內，旋為觀看店內監視錄
    影畫面之甲○○所發覺，並於丙○○欲離去該店之際，將之
    攔下，迨丙○○將其所竊得之上開光碟影片2張取出交還後
    ，隨即報警處理，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經被害人甲○
    ○於警詢中指陳綦詳，並有贓物認領保管收據1紙，上開光
    碟照片2張在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
