【裁判字號】    95,基小,471
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何宗翰
            林守仁
            王清華
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟捌佰陸拾玖元，及自民國九十四
年七月十三日起至清償日止，按週年百分之十九點八九計算之利
息，暨自民國九十四年八月十四日起延滯第一個月當月計付新臺
幣壹佰伍拾元、延滯第二個月當月計付新臺幣參佰元、延滯第三
個月當月計付新臺幣陸佰元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年3 月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號萬事達信用卡至特約商店刷
    卡消費，尚積欠本金新臺幣（下同）42,869元及所約定之利
    息、違約金，業據提出申請書、約定條款各一件為證，其中
    違約金之計收於94年6月1日變更為最高以連續三期為限，爰
    判決如主文第1項所示，逾上開部分之請求，予以駁回。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
