【裁判字號】    95,基簡,301
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第301號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告賴筱雯間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告乙○○○○○
○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、本件原告起訴雖列被告賴筱雯之住所為桃園縣蘆竹鄉○○○
    路28巷50號5樓，惟本院依該址送達，經以應受送達人已遷
    移他處為由，遭郵務機關退回，原告起訴所列上開地址顯非
    被告真正住居所，爰依前揭規定，命原告於本裁定送達後5
    日內，補正被告最新戶籍謄本或聲請公示送達，逾期即駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
