【裁判字號】    95,基簡,229
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬零伍佰零壹元，及自民國
94年10月8日起至清償日止，按年息百分之十二點八七五計算之
利息，暨自民國94年11月9日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同甲○○為連帶保證人，於民
    國93年6月7日，向原告借款新台幣（下同）200,000元，期
    限3年（即自93年6月7起至96年6月7日止），利息按原告基
    本放款利率年息3.425％加碼年息9.45％計算，並採機動利
    率，且約定未按其攤還本息時，除喪失期限利益外，逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告僅依約償還至94年10月8日
    止之利息，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，屢經催
    討均未清償，而被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此提起本件訴訟等語，求為判命被告給付如數之本
    金、利息、違約金。
二、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、繳息明細各1件為證，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，應堪信為真實。被告乙○○、甲○○雖以其無能力
    可清償系爭債務等上開事由抗辯，惟有無資力償還，乃執行
    問題，不能據為不履行義務之抗辯（參看最高法院19年度上
    字第1733號判例），被告等之抗辯自無可採。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係、連帶保證關係，
    求為判決被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾五十萬元，依民事訴訟法第389條第1
    項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,410元（第一審裁判費1,330元、公示送達登
    報費80元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
