【裁判字號】    95,基交簡,180
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第180號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第185號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路210巷1弄3
                        之1號3樓
                        居基隆市○○區○○路310巷2弄11號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年5月3日20時許，在基隆市某麵攤飲酒，已達客觀上不能
    安全駕駛之程度後，復自翌日0時許起至0時40分許止，騎乘
    車牌號碼BVD-10 6號重機車，行經基隆市○○路114號前時
    ，因不勝酒力，致不慎摔倒，警方據報到場處理，測得其吐
    氣酒精濃度為每公升0.78毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○之自白。(二)卷附之酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、法務部88年5月18日法88檢字第0
    01669號函。
二、所犯法條:核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95     年    5    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
