【裁判字號】    95,基簡,453
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第787號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機拾玖臺（含ＩＣ板拾玖片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用法條，除補引「全虹企業社
    營利事業登記抄本（其上明確記載現場不得擺設電子遊戲場
    業之機具）」為證據外，餘均引用附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之電子遊戲機
    數量達19台，規模非微，暨其經營之期間非長（約2個月）
    、犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲
    機台19台（含ＩＣ板19塊），為被告所有，供經營電子遊戲
    場業所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第787號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
     犯罪事實
一、乙○○係址設於基隆市○○區○○路311之5號1樓「全虹企
    業社」負責人，未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管
    機關基隆市政府辦理營利事業登記，竟自民國94年11月7日
    起至95年1月8日14時30分許止，在上址設置電子遊戲機19台
    ，供不特定人為益智或娛樂投幣把玩而經營電子遊戲場業。
    嗣警方於95年1月8日14時30分許，在上址臨檢，當場查獲郭
    志宏把玩電子遊戲機，而獲上情。
二、案經基隆市政府移送偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○坦承於上開時、地，擺放電子遊戲機
    供客人投幣把玩之情不諱。(二)證人郭志宏、蔣澔之證述
    。(三)卷附之臨檢紀錄表及查獲機台照片。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而犯同條例第22條之罪嫌。又本件查獲之電子遊戲機19台(
    含IC板19片)，係被告所有，用以供本件犯罪所用之物，業
    據其自承在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5    月    8      日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
     業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役
     或科或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
