【裁判字號】    95,基簡,430
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3584號、95年度偵字第684號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充犯罪事實如下：
  (一)被告乙○○係分別基於傷害及加害他人財產之恐嚇犯意，先
    出手傷害被告甲○○，再出言恐嚇被告甲○○。
  (二)被告甲○○係出於加害他人財產之恐嚇犯意，出言恐嚇被告
    乙○○。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪；被告甲○○所為係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告乙○○、甲○○之素
    行、被告2 人因購物糾紛即分別出言恐嚇對方，使彼此陷於
    恐懼，雙方之行為均不足取，而被告乙○○更進而出手毆打
    被告甲○○，被告甲○○所受之傷勢非輕，及被告2 人犯後
    態度等一切情狀，就被告乙○○所犯傷害罪及恐嚇危害安全
    罪，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準；就被告甲○○所犯恐嚇危害安全罪，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官     鄧順生
附錄本案論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
