【裁判字號】    95,基交簡,182
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第182號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1857號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5   月     23     日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5   月     23     日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
