【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第642 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    理  由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國（下同）83年間，因違反肅清煙毒條例等
      案件，經法院判處有期徒刑 3年2月、4月，應執行有期徒
      刑3年4月確定，於85年2月7日假釋出監，假釋期間再犯違
      反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年4月，嗣撤
      銷假釋，於86年11月21日入監執行殘刑2年5日，及接續執
      行3年4月，於 90年11月7日假釋出監，嗣又撤銷假釋，於
      92年10月8日入監執行殘刑1年2月6日，於93年12月14日縮
      刑執行完畢（為累犯）。
（二）乙○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，送強制戒治，嗣戒治期滿後，由臺灣基隆
      地方法院檢察署檢察官於93年1 月20日，以93年度戒毒偵
      字第4 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用第
      1級毒品海洛因之犯意，於95年1月19日，在基隆市○○○
      路旁車上，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次
      。嗣於95年1 月21日12時30分許，在基隆市○○○路小魔
      女檳榔攤前為警查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應
      。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液
      檢體檢驗報告1 紙（附於偵查卷第10頁）：被告經警查獲
      後採集之尿液經檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
      。
（三）台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪。
（二）查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有
      臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
      刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行強制戒治，猶不
      知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷毒
      坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、所
      生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
