【裁判字號】    95,基簡,419
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第419號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一七一一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年僅十九歲及其品行、智識，本案一時失慮而為
    之動機、手段、方法、所生危害非大，且犯後供承不諱，態
    度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑並諭知易服
    勞役之折算標準。又被告前無何不良前科紀錄，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，本件係初犯，且情節
    輕微，經此警、偵程序，應已知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認其所受刑之宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1711號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街213之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年12月13日5時許，在基隆市○○路230號「
    凱旋KTV」包廂內拾獲乙○○遺失之NOKIA牌，型號8810號，
    序號為000000000000000號之銀色行動電話1具，竟不思設法
    返還失主，反意圖為自己不法所有，而將該行動電話置入自
    己向鄭玲玲借用由鄭張秀華所申請之0000000000號行動電話
    門號卡以撥打使用，而侵占入己。嗣經乙○○報警處理，而
    循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告丙○○之自白。(二)證人乙○○、鄭玲玲、
    鄭張秀華之證述。(三)卷附贓物認領保管單、上開行動電話
    序號之通聯紀錄、0000000000號行動電話門號申請使用人資
    料。
二、所犯法條:核被告所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國   95   年    4    月     30     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
