【裁判字號】    95,瑞簡,49
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第190號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告2人不思以金錢購買桂竹筍食用，而共同竊取
    被害人辛苦種植之桂竹荀，其等行為已侵害被害人財產法益
    ，並審酌其等竊取財物之數量、價值（達120公斤，約值新
    台幣2,400元），被告2人之素行、分工之情形及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第190號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路280巷9弄8號
                        3樓
                乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北市○○區○○路280巷9弄8
                        號3樓
                        現住同上
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯  罪  事  實
一、丙○○與乙○○為堂兄弟，意圖為自己不法之所有，基於共
    同犯意之聯絡，於民國95年5月7日上午8時許，同乘乙○○
    所有之3D-3060號自用小客車，至臺北縣雙溪鄉○○○縣○路
    10.1公里路旁（該處為雙溪鄉○○○段尪子崙坑小段246地
    號土地，屬祭祀公業連笑祖派下公同共有，平日委由丁○○
    負責管理），趁丁○○不知之際，二人以徒手拔取丁○○種
    植於該處之桂竹筍120公斤，得手後裝入預先備妥之空飼料
    袋內，並放在上開汽車之後行李箱中，置於自己實力支配之
    下。嗣於同日上午9時許，適為丁○○經過該處發覺而報警
    到場，當場在上開汽車後行李箱內發現3袋竊得之桂竹筍，
    另於上開路旁發現2袋竊得之桂竹筍，因而查獲上情。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢時及本署偵
    查中均供承不諱，核與告訴人丁○○於警詢時指訴之情節相
    符，且有丁○○立具之贓物認領保管單1紙、現場照片8張、
    上開土地所有權狀1紙、祭祀公業連笑祖派下名冊及系統表
    在卷可資佐證，被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告二人間有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論擬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
