【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    現於基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第719 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署分別於民
    國（下同）88年2月9日、89年10月30日，以88年度偵緝字第
    42號及89年度毒偵緝字第347 號不起訴處分確定；又因施用
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治（於92年3月3日期滿），
    並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經
    本院於90年3 月19日以90年度基簡字第180號判處有期徒刑4
    月，於同年4 月23日確定；再因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院於92年10月13日，以
    91年度易字第224號判處有期徒刑7月，於92年2月6日確定，
    上開二案接續執行，於93年1月29日縮短刑期執畢出監 （為
    累犯）；復因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，本院於94年8 月12日，以94年度訴字第63號
    判處有期徒刑7月、7月，應執行有期徒刑1 年，經台灣高等
    法院上訴駁回確定，現正執行中。猶不知悔改，復基於施用
    第1級毒品海洛因之犯意，於95年2月16日，在基隆市○○街
    55之3號4樓，以將海洛因摻在香煙內之方式，施用第1 級毒
    品海洛因1次。嗣於95年2月17日14時許，在基隆市○○路長
    庚醫院609 號病房為警查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應。
二、程序事項：
    本件被告乙○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨， 並聽取公訴人之意見後， 本院依刑事訴訟法第
    273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液
      檢體檢驗報告1紙（附於偵查卷第8頁）：被告經警查獲後
      採集之尿液經檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）台灣基隆地方法院檢察署88年偵緝字第42號不起訴處分書
      、90年度毒偵字第375 號聲請簡易判決處刑書、91年度毒
      偵字第625號、94年度毒偵字第159號起訴書、台灣高等法
      院94年度上訴字第2936號判決書及台灣高等法院被告全國
      前案紀錄表在卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告乙○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
      第1項之施用第1級毒品罪。
（二）查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有
      臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
      刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察勒戒，猶不
      知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷毒
      坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、所
      生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
