【裁判字號】    95,訴,190
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第190號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告丁○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣3,688,079元，應繳裁判
          費新臺幣37,531元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣36,531元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
