【裁判字號】    95,選訴,4
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               95年度選訴字第4號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國勇
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官追加起訴（
94年度選偵字第1號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後十日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯違反公職人員選舉罷免法罪嫌，追加
    起訴，提出共同被告甲○○之供述，及證人吳蕙君、鄭詩瑜
    等於偵查中之證言及通訊監察譯文等為證，並指出共同被告
    甲○○為證明之方法。
三、然按共犯不利於己之供述，固得採為其他共犯犯罪之證據，
    惟此項不利之供述，依刑事訴訟法第156條第2項之規定，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。不得專憑
    此項供述，為其他共犯犯罪事實之認定。經查本件檢察官追
    加起訴部分，就證人吳蕙君、鄭詩瑜之證言，僅能證明共犯
    甲○○之犯行，至於上開證言與陳國勇間之關聯性，檢察官
    則並未指明。另就通訊監察譯文部分，亦僅能證明共犯甲○
    ○於交保後有與被告陳國勇密切聯繫之情事，而被告陳國勇
    既與共犯甲○○有男女朋友關係，則於共犯甲○○獲交保後
    ，有密切聯繫之情事，亦屬人情之常，尚難據此逕謂被告有
    何犯行可言。從而，本件除有共犯甲○○之供述外，尚無其
    它證據足資佐證，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定被
    告有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟
    法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  林鈺琅
                                法  官  林慶郎
本件不得抗告
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
