【裁判字號】    94,訴,294
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00293號
                                     94年度訴字第00294號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            陳啟舜  律師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因贈與稅事件，本院於中華民國95年4月20日所為
之判決正本，應裁定更正如下︰
    主  文
原判決正本法官欄中關於「審判長法官江幸垠、法官簡慧娟、法
官戴見草」之記載，應更正為「審判長法官江幸垠、法官林勇奮
、法官戴見草」。
    理  由
一、按判決正本與原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更
    正之，此觀行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1
    項之規定自明。
二、查本院前開之判決正本如主文所示與原本不符之處，應予更
    正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   23     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  林勇奮
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   23     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
