【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第四十九號
                            .
原      告  甲○○
被      告  雲林縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○ 處長
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因牌照稅事件，原告不服雲林縣政府中華民國九十
四年十一月十六日府行法字第０九四一０００五三六號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告所有自用小客車（車牌號碼：ＳＰ—4729，下稱系爭
    車輛），因逾期未依規定辦理定期檢驗，於民國（下同）八
    十九年三月二日經交通部公路局嘉義區監理所雲林監理站（
    下稱交通部雲林監理站）註銷牌照後，復使用公共水陸道路
    ，嗣於九十四年二月二十二日將系爭車輛停放於雲林縣台西
    鄉○○路台西國小對面之公共道路旁，經被告會同雲林縣警
    察局於九十四年二月二十二日辦理車輛總檢查時查獲，被告
    乃依使用牌照稅法第二十八條第二項之規定裁處八十九年至
    九十四年應納稅額二倍之罰鍰合計新臺幣（下同）二十八萬
    零七百元，原告不服，申經復查結果，未獲變更，提起訴願
    ，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定、復查決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、按使用牌照稅法第二十八條第二項明定：「‧‧‧註銷牌照
    之交通工具，使用公共水陸道路經查獲者，除責令補稅外‧
    ‧‧。」係指無牌照違規行駛經查獲而言，如僅靜止停放於
    路邊空地，不能無限擴充解釋為使用公共水陸道路，其理甚
    明，財政部八十八年十二年十五日台財稅第０八八０四五０
    九八三號函：「‧‧‧查獲停放公共道路或監理機關辦理車
    輛檢驗時發現之車輛‧‧‧。」其主旨應係在於證明車輛仍
    有行駛水陸道路之實，如僅為已註銷未經移動之靜止停放，
    自無其適用，否則該車輛除非憑空消失，其於道路推著走、
    拖吊或拖著走，豈不更有使用道路之實，亦應補稅罰款，法
    律之適用，不能無限擴充，仍應顧及法理情。又參財政部七
    十年十二月十六日台財稅第四０三七二號函，亦係以有在公
    共道路「通行」為課稅要件，亦可證「僅停放」而未為通行
    或行駛者，不屬使用公共水陸道路甚明。
二、原告所有系爭車輛已報廢許久，是因敦請訴外人丙○○拖去
    廢車場，但因拖吊之繩子斷掉，故暫放於路旁，則系爭車輛
    係單純停放道路旁，並未行駛，應與科處罰鍰之法條要件不
    符，且系爭車輛為十幾年老舊車輛，總價不到五萬元，在未
    行駛之狀況下，卻要繳交本稅加二倍罰鍰，超過標的物價值
    罰鍰，有違比例原則。
三、從而，查獲當時車輛是在靜止之狀態，並無使用之事實，原
    處分裁處罰鍰顯有未當，復查決定及訴願決定維持原處分於
    法亦有未合，請准予撤銷，以保權益。
乙、被告答辯意旨略謂：
一、按「本法用辭之定義如左：一、公共水陸道路：指公共使用
    之水陸交通路線。」、「使用公共水陸道路之交通工具，無
    論公用、私用或軍用，除依照其他有關法律，領用證照，並
    繳納規費外，交通工具所有人或使用人應向所在地主管稽徵
    機關請領使用牌照，繳納使用牌照稅。」、「前項使用牌照
    得以交通管理機關核發之號牌替代，不再核發使用牌照。」
    、「交通工具未經所有人或使用人申報停止使用者，視為繼
    續使用，仍應依法課徵使用牌照稅。」、「使用牌照稅徵收
    期滿後，應由主管稽徵機關會同警察機關派員組織檢查隊，
    舉行車輛總檢查，並得由主管稽徵機關或警憲隨時突擊檢查
    。」、「報停、繳銷或註銷牌照之交通工具，使用公共水陸
    道路經查獲者，除責令補稅外，處以應納稅額二倍之罰鍰。
    」分別為使用牌照稅法第二條第一款、第三條第一項、第三
    條第二項、第十三條第二項、第二十一條及第二十八條第二
    項所明定。「本條例所用名詞釋義如左：一、道路：指公路
    、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方
    。」、「汽車‧‧‧，其不堪修護使用時，應申請報廢。」
    、「汽車報廢，應填具異動登記書，向公路監理機關辦理報
    廢登記，並同時將牌照繳還。」分別為道路交通管理處罰條
    例第三條第一款及道路交通安全規則第二十九條第一項、第
    三十條第一項所訂定。另「使用牌照稅法修正後所衍生之相
    關問題，應如何解決」會議結論五、(一)：「逾期未完稅車
    輛在滯納期滿後被查獲停放於公共道路或監理機關辦理車輛
    檢驗時發現之車輛欠稅，均可依使用牌照稅法第二十八條規
    定處罰，‧‧‧。」為財政部於八十八年十二月十五日以台
    財稅第０八八０四五０九八三號函釋示。
二、原告所有系爭車輛於八十九年三月二日因未定期檢驗，經監
    理機關註銷牌照，且未申請報廢，復於九十四年二月二十二
    日停放於臺西鄉○○路臺西國小對面公共道路旁，案經被告
    會同雲林縣警察局辦理車輛總檢查時查獲。原告雖主張，系
    爭車輛報廢許久，車輛單純停放道路旁，並未行駛，應與科
    處罰鍰之法條要件不符云云。惟查：
（一）原告所有系爭車輛既經交通部雲林監理站註銷該車牌照在
      案，依據使用牌照稅法第三條第一項之反面解釋，自無再
      繼續使用公共道路之權源。由現場稽查照片觀之，系爭車
      輛停放之地點，鋪有柏油路面，且為公共道路之部分，並
      未封閉或與外界隔離，自係供公共使用之水陸交通路線，
      應屬使用牌照稅法第二條第一款暨道路交通管理處罰條例
      第三條第一款所稱之公共道路至明。
（二）其次，原告所使用之系爭車輛於被查獲時，既未依法辦理
      報停及繳回牌照，自仍為使用牌照稅法上所規定之交通工
      具。又系爭車輛於被查獲時，係停放於臺西鄉○○路臺西
      國小對面公共道路上，其既有使用公共道路可用空間之事
      實，自難謂無使用公共道路之情形。蓋依使用牌照稅法第
      二十八條第二項係以「使用公共水陸道路」作為補稅及裁
      處罰鍰之依據，而非以「行駛」作為違章之成立要件，故
      條文之所謂「使用」，解釋上當然包括動態之「行駛」及
      靜態之「停放公共道路」在內，此觀前揭財政部於八十八
      年十二月十五日以台財稅第０八八０四五０九八三號函頒
      「使用牌照稅法修正後所衍生之相關問題，應如何解決」
      會議結論五（一）之意旨即明。從而原告稱使用牌照稅法
      第二十八條第二項所謂「使用」，是指「通行」或「行駛
      」之意，不包括「停放」之情形云云，自屬誤解。
（三）另原告主張系爭車輛報廢許久，車輛單純停放路旁云云。
      經查，依道路交通安全規則第二十九條第一項及第三十條
      第一項規定不堪修護使用之車輛應辦理報廢及繳回牌照，
      系爭車輛並未於違章查獲日前依法辦理報廢，亦未依同規
      則第二十五條規定辦理停駛登記並繳回牌照。抑且，系爭
      車輛牌照於八十九年三月二日經註銷後，於九十三年八月
      十五日因紅燈臨停超越停止線及使用註銷號牌行駛公路，
      而遭雲林縣警察局開單告發。是以，原告主張車輛老舊無
      法使用，顯不足採。
三、綜上所述，原告之訴並無理由，請依法駁回，以維法紀。
    理  由
一、按「本法用辭之定義如左：一、公共水陸道路：指公共使用
    之水陸交通路線。」「使用公共水陸道路之交通工具，無論
    公用、私用或軍用，除依照其他有關法律，領用證照，並繳
    納規費外，交通工具所有人或使用人應向所在地主管稽徵機
    關請領使用牌照，繳納使用牌照稅。」「交通工具未經所有
    人或使用人申報停止使用者，視為繼續使用，仍應依法課徵
    使用牌照稅。」「使用牌照稅徵收期滿後，應由主管稽徵機
    關會同警察機關派員組織檢查隊，舉行車輛總檢查，並得由
    主管稽徵機關或警憲隨時突擊檢查。」「逾期未完稅之交通
    工具，在滯納期滿後使用公共水陸道路經查獲者，除責令補
    稅外，處以應納稅額一倍之罰鍰，免再依第二十五條規定加
    徵滯納金。」「報停、繳銷或註銷牌照之交通工具使用公共
    水陸道路經查獲者，除責令補稅外，處以應納稅額二倍之罰
    鍰。」使用牌照稅法第二條第一款、第三條第一項、第十三
    條第二項、第二十一條、第二十八條第一項、第二項分別定
    有明文。次按「本條例所用名詞釋義如左：一、道路：指公
    路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地
    方。」為道路交通管理處罰條例第三條第一款所規定。又按
    「汽車‧‧‧其不堪修護使用時，應申請報廢。」「汽車報
    廢，應填具異動登記書，向公路監理機關辦理報廢登記，並
    同時將牌照繳還。」道路交通安全規則第二十九條第一項、
    第三十條第一項亦有明文。另「使用牌照稅法修正後所衍生
    之相關問題，應如何解決」會議結論五、(一)：『逾期未完
    稅車輛在滯納期滿後被查獲停放於公共道路或監理機關辦理
    車輛檢驗時發現之車輛欠稅，均可依使用牌照稅法第二十八
    條規定處罰，‧‧‧。』」亦經財政部八十八年十二月十五
    日台財稅第０八八０四五０九八三號函釋有案，而財政部上
    述函釋係上級機關為下級機關在執行職務時所為之解釋，性
    質上屬行政規則，且其內容係闡明法規之原意，核與使用牌
    照稅法第二十八條規定意旨相符，自得予以援用，合先敘明
    。
二、經查，本件原告所有系爭車輛，因逾期未依規定辦理定期檢
    驗，於八十九年三月二日經交通部雲林監理站註銷系爭車輛
    牌照後，復使用公共水陸道路，嗣於九十四年二月二十二日
    將系爭車輛停放於雲林縣台西鄉○○路台西國小對面之公共
    道路旁，經被告會同雲林縣警察局辦理車輛總檢查時查獲，
    被告乃依使用牌照稅法第二十八條第二項之規定裁處八十九
    年至九十四年應納稅額二倍之罰鍰合計二八０、七００元等
    情，為兩造所不爭執，並有交通部公路局雲林監理站註銷牌
    照裁決書、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、查獲時現場照片、被告車輛總檢查違反使用牌照稅法案件
    舉發單、系爭車輛稅費現況電腦資料表、被告九十四年三月
    三十一日雲稅法字第０九四０一一二五二七號處分書等影本
    附於原處分卷可稽，洵堪信實。
三、原告雖主張：依使用牌照稅法第二十八條第二項規定及財政
    部八十八年十二月十五日台財稅第０八八０四五０九八三號
    函釋意旨，應係指無牌照車輛違規行駛經查獲而言，如僅靜
    止停放於路邊空地，不能無限擴充解釋為使用公共水陸道路
    ，自無其適用。又參財政部七十年十二月十六日台財稅第四
    ０三七二號函，亦係以有在公共道路「通行」為課稅要件，
    亦可證「僅停放」而未為通行或行駛者，不屬使用公共水陸
    道路甚明。又系爭車輛為老舊車輛，已報廢許久，係因敦請
    訴外人丙○○拖去廢車場，但因拖吊之繩子斷掉，故暫放於
    路旁，則系爭車輛係單純停放道路旁，並未行駛，應與科處
    罰鍰之法條要件不符，且系爭車輛為十幾年老舊車輛，總價
    不到五萬元，在未行駛之狀況下，卻要繳交本稅加二倍罰鍰
    ，超過標的物價值罰鍰，有違比例原則云云，資為爭議。
四、惟按使用牌照稅法第二十八條第一項及第二項規定均以「使
    用水陸道路」作為補稅及裁處罰鍰之依據，而非以「行駛水
    陸道路」作為違章之成立要件，故該條文之所謂「使用」，
    解釋上當然包括動態之「行駛」及靜態之「停放公共道路」
    在內，此觀財政部八十八年十二月十五日台財稅第０八八０
    四五０九八三號函釋：「使用牌照稅法修正後所衍生之相關
    問題，應如何解決」會議結論五、(一)：『逾期未完稅車輛
    在滯納期滿後被查獲停放於公共道路或監理機關辦理車輛檢
    驗時發現之車輛欠稅，均可依使用牌照稅法第二十八條規定
    處罰，‧‧‧。』」之意旨亦明。原告主張：依使用牌照稅
    法第二十八條第二項規定及財政部上開函釋意旨，係指無牌
    照違規行駛經查獲而言，如僅靜止停放於路邊空地，不能無
    限擴充解釋為使用公共水陸道路，自無其適用云云，顯有誤
    會，委無可採。至財政部七十年十二月十六日台財稅第四０
    三七二號函釋：「說明：二、查使用牌照稅法第三條規定，
    ．．．本案經轉據高雄市財政局報稱，該公司增購之曳引車
    ，既經高雄港務局同意在貨櫃場內專供拖帶作業，如不在公
    共道路上通行，應無須請領牌照繳納使用牌照稅。」其係就
    曳引車若僅在貨櫃場內專供施帶作業，如不在公共道路上通
    行，即無須繳納使用牌照稅所為之釋示，並非謂將車輛「停
    放」於公共道路，即非「使用」公共道路，是原告訴稱：財
    政部七十年十二月十六日台財稅第四０三七二號函，亦係以
    有在公共道路「通行」為課稅要件，可證「僅停放」而未為
    通行或行駛者，不屬使用公共水陸道路云云，亦非可採。
五、次查，原告所有系爭車輛，既因逾期未依規定辦理定期檢驗
    ，於八十九年三月二日經交通部雲林監理站註銷牌照，則依
    據使用牌照稅法第三條第一項之反面解釋，自無再繼續使用
    公共水陸道路之權源。而由原處分卷附之現場稽查照片觀之
    ，系爭車輛被查獲時係停放於雲林縣台西鄉○○路台西國小
    對面公共道路旁，該路段為舖設有柏油路面供人車通行，並
    未封閉或與外界隔離，且緊臨其他道路，進出公共道路甚為
    方便，足見原告所停放之道路，核屬前揭使用牌照稅法第二
    條第一款所稱公共水陸道路至明。再者，原告所使用之系爭
    車輛於被查獲時，既未依法辦理報停及繳回牌照，自仍為使
    用牌照稅法上所規定之交通工具。又系爭車輛於被查獲時，
    係停放於雲林縣台西鄉○○路台西國小對面公共道路旁，其
    既有使用公共道路可用空間之事實，被告依使用牌照稅法第
    二十八條第二項規定予以裁處罰鍰，並無不合。原告訴稱：
    系爭車輛係單純停放道路旁，並未行駛，應與科處罰鍰之法
    條要件不符云云，自無可取。
六、原告又主張：系爭車輛係因原告委由訴外人丙○○將之拖吊
    至廢車廠，途中拖吊繩子斷掉，乃停放於道路旁，並未行駛
    云云。惟查，本件原告於申請復查及提起訴願時，僅泛稱系
    爭車輛報廢已久，係單純停放於道路旁，並未行駛等語，並
    未提及其有委託訴外人丙○○將系爭車輛拖吊至廢車廠之情
    事，此有復查申請書及訴願書等附於原處分卷及訴願卷可按
    。且證人丙○○雖於九十五年四月十一日準備程序中到庭證
    稱：查獲當日伊係受原告委託將系爭車輛拖吊至廢車廠報廢
    等語，然關於系爭車輛拖吊至廢車廠報廢，原告是否有收受
    代價乙節，證人丙○○證稱：報廢車輛之代價係由廢車廠直
    接交予原告，車輛報廢的代價除了政府補助三千元外，廢車
    廠另外還有給予原告一筆錢云云，而原告卻稱：廢車廠並未
    拿錢給伊，僅由丙○○交付中古車乙輛供其作為交通工具云
    云，渠等上開陳述相互予盾，並不一致，足見證人丙○○上
    開證詞，顯係迴護原告之詞，不足採信。抑且，系爭車輛於
    九十四年二月二十二日查獲前四個月，即九十三年八月十五
    日曾因紅燈臨停超越停止線及使用註銷號牌行駛公路之交通
    違規事件，而遭雲林縣警察局開單告發，業據被告陳明在卷
    ，並有雲林縣警察局九十三年九月四日及同年月十三日填具
    之舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙暨違規現場照
    片二紙附於本院卷可稽，是原告此之主張，亦屬飾卸之詞，
    殊無可採。又被告係依使用牌照稅法第二十八條第二項規定
    ，就系爭車輛八十九年、九十年、九十一年、九十二年、九
    十三年、九十四年（一月一日起至二月二十二日止）合計之
    應納牌照稅額，處以二倍之罰鍰，此與系爭車輛是否老舊無
    涉，且被告亦係依法律之規定裁罰一定之倍數，並無違反比
    例原則可言，是原告另稱：系爭車輛為十幾年老舊車輛，總
    價不到五萬元，在未行駛之狀況下，卻要繳交本稅加二倍罰
    鍰，超過標的物價值罰鍰，有違比例原則云云，亦不足採。
七、綜上所述，原告之主張，均不足採。從而，被告以原告所有
    系爭車輛業已註銷牌照，復使用公共水陸道路，乃依使用牌
    照稅法第二十八條第二項之規定，裁處原告八十九年至九十
    四年應納稅額二倍之罰鍰合計二十八萬零七百元，其認事用
    法，洵無違誤，復查決定及訴願決定遞予維持，亦無不合。
    原告起訴意旨求為撤銷，非有理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
