【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                              九十五年度訴字第九十六號
                         民國.
原      告  長鴻出版社股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽  律師
            丁○○  會計師
            戊○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十四年
十二月九日台財訴字第０九四００五二五八四０號訴願決定，提
起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣原告為核定應使用統一發票之營業人，於民國（下同）八十二
年一月至八十六年六月間銷售書籍等，銷售額合計新台幣（下同
）三六六、三一一、二四０元，未依規定開立統一發票並申報銷
售額繳納營業稅，致逃漏營業稅一八、三一五、五六０元，違反
行為時營業稅法第三十二條第一項及第三十五條第一項規定，經
法務部調查局南部地區機動工作組（下稱南機組）查獲，通報台
南市稅捐稽徵處（下稱台南市稅捐處）查證屬實，經審理結果，
核定補徵營業稅一八、三一五、五六０元，並按所漏稅額處三倍
之罰鍰計五四、九四六、六００元（計至百元止），原告不服，
申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭駁回，原告猶未甘服，提
起再訴願，經財政部八十九年九月七日台財訴字第０八九一三五
五四六九號再訴願決定，將訴願決定及原處分均撤銷，由原處分
機關另為處分。經台南市稅捐處重核結果仍維持原核定，原告猶
未甘服，再提起訴願，亦遭駁回，乃提起行政訴訟，經本院九十
年度訴字第二０三九號判決將訴願決定及原處分（復查決定）均
撤銷。因營業稅業務自九十二年一月一日起移撥國稅局辦理，被
告乃依判決意旨重核復查決定：變更原核定補徵稅額為一０、九
二五、七０八元，變更原處分罰鍰金額為二一、八五一、四００
元。原告對罰鍰處分仍表不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提
起本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
(一)訴願決定、重核復查決定及原處分關於罰鍰部分均撤銷。
(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
(一)原告之訴駁回。
(二)訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
(一)按稅捐稽徵法第四十八條之三明定「納稅義務人違反本法或
    稅法之規定，適用裁處時之法律，但裁處前之法律有利於納
    稅義務人者，適用最有利的納稅義務人之法律。」即稅法上
    之所謂「從新從輕原則」。
(二)查，被告為本件重核決定係於九十四年八月十日，加值型及
    非加值型營業稅法第五十一條第三款關於漏稅額之處罰規定
    ，財政部於九十四年六月二日台財稅字第０九四０四五三九
    八九０號函「修正稅務違章案件裁罰或倍數參數表（下稱裁
    罰倍數表）予以修正，修正內容相較於九十三年三月二十九
    日修正之裁罰倍數表無異，惟增列情節輕微部分得以處罰一
    倍之規定，該規定載明：「稅目：加值型及非加值型營業稅
    。稅法條次：第五十一條第三款短報或漏報銷售金額者，違
    章情形：一、銷貨時未依法開立發票，且於申報當期銷售額
    時未列入申報，裁罰金額或倍數。二、按所漏稅額處三倍罰
    鍰，但於裁罰處分核定前已補報補繳稅款及以書面或於談話
    筆錄中承認違章事實者，處二倍之罰鍰。」此部分規定與九
    十三年三月二十九日修正之裁罰倍數表相同，新修正增列四
    款條款情節輕微減輕裁罰倍數之規定：「其情節輕微者，並
    減輕處罰如下：一、一年內經第一次查獲及承諾繳清罰鍰者
    ，處一倍之罰鍰。二、一年內經第二次以上查獲，其漏稅額
    在新台幣一萬元以下及承諾繳清罰鍰者，處一倍之罰鍰。三
    、‧‧‧」。
(三)上開增列條款第二款至第四款係以一年內查獲二次以上而「
    金額」一萬元以下或十萬元以下或二十萬元以下，或處以一
    倍或一．二倍或一．五倍之罰鍰。而第一款強調「一年內經
    第一次查獲」，首重初犯，且一年內僅一次查獲，並未規定
    漏稅金額之大小，同時並承諾一次繳清罰鍰，始符合規定。
    本件原告於被告裁罰處分核定前補報補繳稅款及以書面或於
    談話筆錄中承認違章之事實，此為被告於重核復查決定書所
    不爭執，被告據此核定二倍之處罰，但被告忽略適用上開修
    正裁罰倍數表增列款第一款之規定，尚有未妥。
(四)次查，關於營業稅法第五十一條規定所漏稅額處罰之規定，
    八十四年八月二日修正為一倍至十倍罰鍰，相較修正前法條
    規定所漏稅額之五倍至二十倍罰鍰為輕，依稅捐稽徵法第四
    十八條之三規定，自應適用修正後之營業稅第五十一條規定
    。本件原告違章事實係八十二年至八十六年之行為，被告以
    原告於被告裁罰處分核定前補報補繳稅款及以書面或於談話
    筆錄中承認違章之事實為論據，並依裁罰倍數表核定最低倍
    數之處罰即三倍。又查本件違章情節，即「銷貨時未依開立
    發票，且於申報當期銷售額未列入申報，但於裁罰處分前已
    補報並補款者」，若按修正前營業稅法第五十一條第三款及
    裁罰倍數表規定，應處以漏稅額五倍罰鍰，亦係屬最低倍數
    ，足見被告對於原告之同一違章行為，認為違章行為係屬裁
    罰情節最輕之情形，應適用修正同條規定處漏稅額之倍數最
    低倍數之罰鍰，基於衡平原則及「不得認定更不利於納稅義
    務人之原則」，本件重新核定，本條款規定雖歷經九十三年
    三月二十九日及九十四年六月二日修正，應為處以最低之倍
    數即一倍罰鍰，始符法規修正之旨意。而且，原告第一次違
    章，且願一次繳清罰鍰，被告未審酌上開所述，逕依財政部
    修正之裁罰倍數表裁處高於修正前最低倍數一倍以上之二倍
    之罰鍰，忽略有利於原告之情節輕微一倍處罰之規定，尚有
    未當。原告確於八十六年間一年內經南機組第一次查獲及承
    諾繳清罰鍰，爾後，原告自該次查獲起一年內並未經稅務機
    關或相關機關再查獲。被告未察此項減輕為一倍罰鍰之情節
    ，尚有瑕疵。
(五)原告經營書籍等買賣文化事業數十年，近幾年來國內出版事
    業日漸萎縮，復因同業競爭激烈之下，已面財務危機，原告
    勇於面對違章行為，接受裁罰，不屑日下以偷天換日規避處
    罰，祈請體恤商困，審酌原告願意接受裁罰，願意一次繳清
    之情狀，撤銷重核復查決定及訴願決定（罰鍰部分），改裁
    一倍之罰鍰，以資適法。
(六)按行政機關依裁量權所為之行政處分，以其作為或不作為逾
    越權限或濫用權力者為限，行政法院得予撤銷，行政訴訟法
    第二百零一條定有明文。而所謂裁量濫用，係指行政裁量權
    之行使，發生牴觸法律授權目的、漏未審酌應加斟酌之觀點
    、摻雜與事件無關之因素或動機、或違反一般之法律原則等
    情事，因其屬權利行使之失誤或濫用，故構成違法。而裁量
    性事項之合法性範圍，非僅止於有無違反現已明定之法令，
    亦包含違反一般法律原則及有無濫用權力之情形。又當法律
    賦予行政機關職權使其成為主管機關或由法律明文授權應為
    一定行為時，行政機關即有裁量權限。但此非意味著行政機
    關可依己意而有任意的選擇自由，而是需作成合乎事理的決
    定，亦即相同的事情應為相同的對待，故所謂行政裁量應屬
    「合義務性之裁量」，而非行政機關任意的自由。對具體個
    案，上級行政機關為簡化行政裁量，對大量而易於發生之違
    反行政義務之行為，往往會頒布所謂「裁量性準則」的行政
    規則以作成合義務性裁量時，在沒有特殊的情況下，乃形成
    一種行政慣例，此一行政慣例使行政規則亦具有對外效力，
    此即行政程序法第六條所規定「行政行為，非有正當理由，
    不得為差別待遇。」故行政機關之裁量性行政行為有違其行
    政慣例，而造成差別待遇時即應認該行政行為有違平等原則
    ，即屬有裁量濫用情況，行政法院於此即得予以審查。
(七)次按，裁量係法律許可行政機關行使職權時，得為之自由判
    斷，裁量權之行使，應符合行政法上之明確、平等、比例、
    誠實信用、注意當事人有利不利等原則之要求，否則，即屬
    構成濫用權力之違法，此觀行政程序法第五條至第十條，以
    及行政訴訟法第一條第二項規定甚明。按平等原則乃現代國
    家憲法上之重要原則，即，凡基於相同之事物本質，即不得
    為差別之待遇，行政程序法第六條規定：「行政行為，非有
    正當理由，不得為差別待遇。」即揭示此法則，所謂正當理
    由，係指基於事物之本質不同而為合理之差別待遇，申言之
    ，基於實質之平等精神，在事物之本質不同時，即應為合理
    之差別待遇。財政部依職權頒訂供所屬機關或公務員作為裁
    量基準之裁罰倍數表，將各種稅法違章情形依其情節輕重分
    門別類，分別適用不同裁罰金額或倍數，屬被告之上級機關
    財政部所制訂之裁量基準性質之行政規則，被告即有遵守及
    參照之義務，否則其裁量便有違法之原因。
(八)本件被告有裁量權力濫用之情事，略述如下：
（1）本件原告違章事實係在八十二年一月至八十六年六月間，
     依行為時營業稅法第五十一條規定所漏稅額處罰為五至二
     十倍，裁罰倍數表於八十四年八月二日修正為三倍至十倍
     ，核定時依從新從輕原則，以原告已補繳稅款並以書面承
     認違章事實為理由處以最低倍數三倍之罰鍰。本件經重新
     核定裁罰倍數表歷經九十三年三月二十九日及九十四年六
     月二日修正，前者處罰最低倍數為二倍，而後者處罰最低
     倍數為一倍，按相同的事情應為相同的對待，被告應以重
     核前認定情節輕微情事處以最低倍數之原則，應為相同之
     對待，即處以一倍之罰鍰，方為適當。且原告符合九十四
     年六月二日修正增列之條款第一款[一年內經第一次查獲及
     承諾一次繳清罰鍰]之要件，被告重核時顯然違反差別待遇
     平等原則，已構成濫用權力之違法。
（2）按相同的事情應為相同的對待，此乃平等原則基本精神。
     本件相同之案情，財政部高雄市國稅局及財政部台北市國
     稅局分別有處以一倍之罰鍰之案例，在同一國度，同一法
     制，同一體制，相同案例，臺北市及高雄市稽徵機關可以
     處以一倍之罰鍰，何以本件被告不可以，顯然違反差別待
     遇之平等原則，蓋金額不是[情節輕微]之唯一考量。
（3）本件原告自違章事實被查獲，即刻補繳稅款及以書面承認
     違章，並配合調查機關之調查，並未隱瞞或隱匿物證，對
     於調查機關之稽查，未曾有刁難阻礙之情事，應準用刑法
     第五十七條第十款犯罪後之態度非常良好之原則，原告違
     章行為應屬輕微，被告漏未審酌，顯有應注意當事人有利
     不利之原則之違法，自屬裁量權濫用之違法。
(九)綜上所陳，被告未審酌上開所述之情節，逕以金額過大非屬
    [情節輕微]，處以二倍罰鍰，顯屬權力之濫用，懇請鈞院明
    鑒，詳予調查，判決如聲明所示，以符法紀。
二、被告答辯意旨略謂：
(一)按「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外，按所
    漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：‧‧‧三、短
    報或漏報銷售額者。」為行為時營業稅法第五十一條第三款
    所規定。次按「納稅義務人、扣繳義務人、代徵人、代繳人
    有下列情事之一者，不適用本標準減輕或免予處罰：一、一
    年內有相同違章事實三次以上者。二、故意違反稅法規定者
    。三、以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者。」為稅務違章
    案件減免處罰標準第二十四條所規定。復按「稅目：加值型
    及非加值型營業稅法。稅法條文：第五十一條第三款短報或
    漏報銷售額者。違章情形：二、銷貨時未依法開立發票，且
    於申報當期銷售額時亦未列入申報。裁罰金額或倍數：按所
    漏稅額處三倍罰鍰。但於裁罰處分核定前已補報補繳稅款及
    以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實者，處二倍之罰
    鍰；其情節輕微者，並減輕處罰如下：一、一年內經第一次
    查獲及承諾繳清罰鍰者，處一倍之罰鍰。」為財政部九十四
    年六月二日台財稅字第０九四０四五三九八九０號令修正裁
    罰倍數表所訂定。
(二)查本件原告與其關係企業南一書局，前經南機組查獲渠等自
    八十二年一月起至八十六年六月止，未依規定開立統一發票
    並申報銷售額繳納營業稅，分別逃漏營業稅一八、三一五、
    五六０元及五四、九一三、八六五元，原告銷貨時未依規定
    開立統一發票，於申報銷售額時明知不實之事實仍予填報，
    致生損害於公庫，意圖逃漏稅捐，且違章行為呈持續狀態，
    時間長達五年，以非單純之不作為，而係逃漏稅捐之積極行
    為，其違章情節非屬輕微；且該組扣押原告帳冊證物之銷售
    金額均以退一位方式記載，藉以規避稅捐稽徵機關查核，原
    告之違章行為顯有主觀構成要件故意（即故意短漏報），自
    屬以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，依首揭稅務違章案件
    減免處罰標準第二十四條規定，尚無減輕處罰規定之適用。
(三)次查原告九十四年七月二十二日書具申請書稱，其因補徵營
    業稅及罰鍰申請復查乙案，經提示相關資料供核後，因雙方
    認定尚有爭議，為避免爭訟曠廢時日，同意僅就商業折扣二
    四九、二三九、九四一元進行協談，原告願意放棄其他爭點
    ，不再爭議；今原告推翻前詞復提起行政訴訟，主張同一違
    章行為情節輕微改按一倍處罰，然查原告八十六年十二月二
    十七日書具之承諾書僅就漏開發票金額三六六、三一一、二
    四０元，稅額一八、三一五、五六０元先行繳納，至相關之
    銷貨折扣、退回及扣款等金額再提起行政救濟等情，顯見其
    無承諾繳清罰鍰之意願。
(四)準此，被告依首揭裁罰倍數表規定，按原告之情節酌情減輕
    ，變更改按所漏稅額處二倍罰鍰二一、八五一、四００元（
    計至百元止），並無違誤，原告之主張，洵不足採。綜上，
    本件訴訟顯無理由，請駁回其訴，以維稅政。
    理  由
一、按「納稅義務人違反本法或稅法之規定，適用裁處時之法律
    ，但裁處前之法律有利於納稅義務人者，適用最有利的納稅
    義務人之法律」、「納稅義務人，有左列情形之一者，除追
    繳稅款外，按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業
    ：‧‧‧三、短報或漏報銷售額者。」為稅捐稽徵法第四十
    八條之三及行為時營業稅法第五十一條第三款所規定。次按
    「納稅義務人、扣繳義務人、代徵人、代繳人有下列情事之
    一者，不適用本標準減輕或免予處罰：一、一年內有相同違
    章事實三次以上者。二、故意違反稅法規定者。三、以詐術
    或其他不正當方法逃漏稅捐者。」為稅務違章案件減免處罰
    標準第二十四條所規定。復按「稅目：加值型及非加值型營
    業稅法。稅法條文：第五十一條第三款短報或漏報銷售額者
    。違章情形：‧‧‧二、銷貨時未依法開立發票，且於申報
    當期銷售額時亦未列入申報。裁罰金額或倍數：按所漏稅額
    處三倍罰鍰。但於裁罰處分核定前已補報補繳稅款及以書面
    或於談話筆（紀）錄中承認違章事實者，處二倍之罰鍰；其
    情節輕微者，並減輕處罰如下：一、一年內經第一次查獲及
    承諾繳清罰鍰者，處一倍之罰鍰。」為財政部九十四年六月
    二日台財稅字第０九四０四五三九八九０號令修正裁罰倍數
    表所訂定。
二、經查，原告為核定應使用統一發票之營業人，於八十二年一
    月至八十六年六月間銷售書籍等，銷售額合計三六六、三一
    一、二四０元，未依規定開立統一發票並申報銷售額繳納營
    業稅，致逃漏營業稅一八、三一五、五六０元，違反行為時
    營業稅法第三十二條第一項及第三十五條第一項規定，經南
    機組查獲，通報台南市稅捐處查證屬實，經審理結果，核定
    補徵營業稅一八、三一五、五六０元，並按所漏稅額處三倍
    之罰鍰計五四、九四六、六００元（計至百元止），原告不
    服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭駁回，原告猶未
    甘服，提起再訴願，經財政部八十九年九月七日台財訴字第
    ０八九一三五五四六九號再訴願決定，將訴願決定及原處分
    均撤銷，由原處分機關另為處分。經台南市稅捐處重核結果
    仍維持原核定，原告猶未甘服，再提起訴願，亦遭駁回，乃
    提起行政訴訟，經本院九十年度訴字第二０三九號判決將訴
    願決定及原處分（復查決定）均撤銷。因營業稅業務自九十
    二年一月一日起移撥國稅局辦理，被告乃依判決意旨重核復
    查決定：變更原核定補徵稅額為一０、九二五、七０八元，
    變更原處分罰鍰金額為二一、八五一、四００元等情，有本
    院九十年度訴字第二０三九號判決、被告九十四年八月十日
    南區國稅法一字第０九四００九五七五四號重核復查決定書
    等附於原處分卷可稽，應堪信實。
三、原告雖主張：依稅捐稽徵法第四十八條之三規定，從新從輕
    原則，被告按財政部九十四年六月二日台財稅字第０九四０
    四五三九八九０號令修正裁罰倍數表，處二倍之罰鍰，但未
    依其重核前所認定原告之同一違章行為，係屬裁罰情節最輕
    之情形，應適用最低倍數一倍之罰鍰，基於衡平原則（即不
    得認定更不利於納稅義務人之原則），本件重新核定，應按
    最新修正裁罰倍數表處以最低之倍數即一倍之罰鍰，按相同
    的事情應為相同的對待，此乃平等原則基本精神，本件相同
    之案情，財政部高雄市國稅局及財政部台北市國稅局分別有
    處以一倍之罰鍰之案例，被告重核時顯然違反差別待遇平等
    原則，已構成濫用權力之違法云云，資為爭論。
四、惟按，依稅捐稽徵法第四十八條之三之規定，納稅義務人違
    反稅捐稽徵法或稅法之規定，若裁處時之法律，有利於納稅
    義務人時，固得適用裁處時之法律，但裁處時之法律，就有
    利於納稅義務人之規定，情節有輕重之別時，稅捐稽徵機關
    仍應分別依以納稅義務人符合之要件，分別予以適用，並非
    只要裁處時之法律規定有利於納稅義務人，不論其要件是否
    符合，均應適用最有利於納稅義務人之規定，此應為該條規
    定當然之解釋。經查，被告於九十四年八月十日重核本件復
    查決定時，經重新計算漏報銷售額為二一八、五一四、一五
    二元，漏稅額為一０、九二、七０八元，因原告於裁罰處分
    核定前已補報補繳稅款及以書面承諾違章事實，乃依前揭財
    政部九十四年六月二日台財稅字第０九四０四五三九八九０
    號令修正裁罰倍數表裁罰二倍之罰鍰計二一、八五一、四０
    ０元，揆諸前揭稅法及裁罰倍數表之規定，並無不合。原告
    雖主張：其係一年內經第一次查獲，應認情節輕微，適用該
    裁罰倍數表處一倍罰鍰之規定云云。惟查，本件原告與其關
    係企業南一書局，前經南機組查獲渠等自八十二年一月起至
    八十六年六月止，未依規定開立統一發票並申報銷售額繳納
    營業稅，分別逃漏營業稅一八、三一五、五六０元及五四、
    九一三、八六五元，原告銷貨時未依規定開立統一發票，於
    申報銷售額時明知不實之事實仍予填報，致生損害於公庫，
    意圖逃漏稅捐，且違章行為呈持續狀態，時間長達五年，以
    非單純之不作為，而係逃漏稅捐之積極行為，其違章情節自
    非屬輕微；且該組扣押原告帳冊證物之銷售金額均以退一位
    方式記載，藉以規避稅捐稽徵機關查核，原告之違章行為顯
    有主觀構成要件故意（即故意短漏報），自屬以詐術或其他
    不正當方法逃漏稅捐，依首揭稅務違章案件減免處罰標準第
    二十四條規定，本無減輕處罰規定之適用。次查，原告八十
    六年十二月二十七日書具之承諾書，僅就漏開發票金額三六
    六、三一一、二四０元，稅額一八、三一五、五六０元先行
    繳納，至相關之銷貨折扣、退回及扣款等金額再提起行政救
    濟等情，並無承諾繳清罰鍰乙節，亦有該承諾書影本附於原
    處卷可憑，此亦與前揭裁罰倍數表裁處一倍罰鍰之要件係「
    一年內經第一次查獲及承諾繳清罰鍰者，處一倍之罰鍰。」
    不符，參諸首揭說明，自亦無該規定之適用甚明。再查，本
    件原告之違章情節，不符合裁處罰鍰一倍之要件，已如前述
    ，被告裁處二倍之罰鍰，並無違誤，而依前揭裁罰倍數表之
    規定，若要件符合，本得裁處一倍之罰鍰，是其他稅捐主管
    機關於符合上述要件之情形，有裁處一倍之罰鍰之個案，本
    無不可，若於不符合要件之個案，仍予裁處一倍之罰鍰，亦
    屬該個案是否有違誤之情事，本件自不受其拘束，而本件為
    不同之裁處，亦與平等原則無違。是原告主張：依稅捐稽徵
    法第四十八條之三規定，從新從輕原則，被告未依其重核前
    所認定原告之同一違章行為，係屬裁罰情節最輕之情形，應
    適用最低倍數一倍之罰鍰，基於衡平原則（即不得認定更不
    利於納稅義務人之原則），本件重新核定，應按最新修正裁
    罰倍數表處以最低之倍數即一倍之罰鍰，本件相同之案情，
    財政部高雄市國稅局及財政部台北市國稅局分別有處以一倍
    之罰鍰之案例，被告重核時顯然違反差別待遇平等原則，已
    構成濫用權力之違法云云，均非可採。
五、綜上所述，原告主張各節，均無可採，被告重核復查決定處
    原告二倍罰鍰，金額計為二一、八五一、四００元，於法尚
    無違誤。重核復查及訴願決定遞予維持，均無不合。原告提
    起本件訴訟，求為撤銷訴願決定、重核復查決定及原處分，
    為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，是原告聲請本
    院向財政部高雄市國稅局及財政部台北市國稅局查詢有無處
    以一倍之罰鍰之案例乙節，本院認並無必要，且兩造其餘攻
    擊防禦方法核與判決結果不生影響，爰不再逐一論述，附此
    敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第一百九十
五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   五   月   二十三   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   五   月   二十三   日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
