【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第七號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十一月四日台財訴字第０九四００五００二六０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣原告九十一年度綜合所得稅結算申報，經被告所屬台南市分局
初查以原告漏報其本人及配偶楊施木菜之營利、租賃及財產交易
所得計新台幣（下同）二、五三二、五七七元，違反所得稅法第
七十一條第一項規定，乃核定原告九十一年度綜合所得總額為六
、二五六、０四四元，淨額為四、八五０、０九四元，除發單補
徵綜合所得稅額八七二、五二九元外，並依所得稅法第一百十條
第一項規定，就其所漏稅額七六三、七八四元按有無扣繳憑單分
別處０．二倍及０．五倍之罰鍰計三八一、八００元（計至百元
止）。原告對罰鍰部分不服，主張其因不知匯兌交易交換收益係
屬財產交易所得而應列入個人綜合所得總額辦理結算申報，致漏
未申報，並非故意漏報，請准予撤銷罰鍰云云，申請復查，未獲
變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明:
一、原告聲明求為判決:
(一)訴願決定、復查決定及原處分均撤銷。
(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
(一)原告之訴駁回。
(二)訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
（一）原告於收到被告通知九十一年度應補納匯兌交易交換收益
      之個人綜合所得稅時，始知道匯兌交易交換收益應在個人
      申報綜合所得稅時，列入財產交易所得申報，在此之前原
      告從未由財稅單位得知此項應申報資訊，其他納稅義務人
      相信一樣不知情。又原告申報九十一年度個人綜合所得稅
      是依「九十一年度綜合所得稅結算申報書說明」之說明（
      八）什麼是財產交易所得？內容所述，而予申報。對於不
      是專業稅務人員而言，實看不出包含有「匯兌交易交換收
      益」。且縱令是專業稅務人員看完該申報書說明後，亦不
      知道必須申報上述收益。財政部並未在銀行負責匯兌之部
      門或其他財稅資訊上公開告知納稅義務人此項資訊，故原
      告未於個人綜合所得稅結算申報，僅係不知而非故意漏報
      。財政部對此項資訊沒有善盡告知全國納稅義務人之責，
      故本件之緣起乃於財政部未善盡應盡之責所致。財政部此
      項疏失，竟列為政府之收入，對原告除補納本稅外，尚被
      處罰鍰三八一、八００元。
（二）原告因為申報個人綜合所得稅時不知道此項資訊而漏報，
      經過被告通知後已補納綜合所得稅。政府行政行為應遵守
      公正、公開及民主之程序，確保依法行政之原則以保障人
      民權益，故施政應透明，資訊應公開明確傳達方符合社會
      公益。本件原告雖有漏報匯兌交易交換利益之所得，然不
      應視同是原告故意漏報而加以懲處，系爭罰鍰應予撤銷。
      民主法治國家老百姓應守法，執法人員執法時更應該明辨
      是非，對於知法犯法者應加以懲處，惟若係執法人員未善
      盡告知之責任，百姓因不知而觸法者，責任即不應由納稅
      義務人負擔。復查決定以司法院釋字第二七五號解釋以原
      告不能舉證證明自己無過失時，即應受罰，乃駁回原告之
      復查申請，然最高行政法院九十年度判字第四四七號判決
      要旨認無過失，即應免罰。亦即，如原告主觀上認為匯兌
      交易損益非屬應稅範圍而未予申報，但接到稅捐稽徵機關
      通知應補繳之所得稅後，已依規定補繳，難謂原告有何過
      失。綜上所述，本件罰鍰應予撤銷等語。
二、被告答辯意旨略謂：
（一）按「凡有中華民國來源所得之個人，應就其中華民國來源
      之所得，依本法規定，課徵綜合所得稅。」、「本法稱財
      產交易所得及財產交易損失，係指納稅義務人並非為經常
      買進、賣出之營利活動而持有之各種財產，因買賣或交換
      而發生之增益或損失。」、「納稅義務人應於每年五月一
      日起至五月三十一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機
      關，申報其上一年度內構成綜合所得總額．．．之項目及
      數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅
      額減除．．．扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算
      稅額，於申報前自行繳納。」及「納稅義務人已依本法規
      定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有
      漏報或短報情事者，處以所漏稅額二倍以下之罰鍰。」為
      所得稅法第二條第一項、第九條、第七十一條第一項前段
      及第一百十條第一項所明定。次按「人民違反法律上之義
      務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於
      故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之
      行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或
      危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明
      自己無過失時，即應受處罰。」司法院釋字第二七五號解
      釋在案。
（二）凡有中華民國來源所得之個人，除所得稅法第四條所規定
      免納所得稅者外，均應依所得稅法規定，將全年所得自行
      申報繳納綜合所得稅。原告九十一年度買賣外匯利得二、
      四四六、二七八元（匯兌收益二、六七二、七五一元－匯
      兌損失二二六、四七三元），屬非為經常買進、賣出之營
      利活動而持有之各種財產，因買賣而發生之增益，且為原
      告所不爭，是原告既取有系爭所得，自應依規定誠實申報
      繳納綜合所得稅，尚難以其不知情而免除申報義務。原告
      九十一年度漏報其及配偶營利八四五元、租賃八五、四五
      四元及系爭財產交易二、四四六、二七八元等所得合計二
      、五三二、五七七元，違反所得稅法第七十一條第一項規
      定，有綜合所得稅結算申報書、核定通知書、各類所得扣
      繳暨免扣繳憑單及非扣繳所得資料可稽，違章事證足堪認
      定，其應申報而漏報，縱非故意，要難謂無過失，被告依
      首揭規定按所漏稅額酌情減輕處二六四元０．二倍及七六
      三、五二０元０．五倍罰鍰合計三八一、八００元，並無
      違誤，原告所訴洵不足採，請予駁回等語。
       理  由
一、按「凡有中華民國來源所得之個人，應就其中華民國來源之
    所得，依本法規定，課徵綜合所得稅。」、「本法稱財產交
    易所得及財產交易損失，係指納稅義務人並非為經常買進、
    賣出之營利活動而持有之各種財產，因買賣或交換而發生之
    增益或損失。」、「納稅義務人應於每年五月一日起至五月
    三十一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
    一年度內構成綜合所得總額．．．之項目及數額，以及有關
    減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除．．．扣繳
    稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行
    繳納。」及「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對
    依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
    所漏稅額二倍以下之罰鍰。」分別為所得稅法第二條第一項
    、第九條、第七十一條第一項前段及第一百十條第一項所明
    定。
二、本件原告九十一年度綜合所得稅結算申報，經被告所屬台南
    市分局初查以原告漏報其本人及配偶楊施木菜之營利、租賃
    及財產交易所得計二、五三二、五七七元，違反所得稅法第
    七十一條第一項規定，乃核定原告九十一年度綜合所得總額
    為六、二五六、０四四元，淨額為四、八五０、０九四元，
    除發單補徵綜合所得稅額八七二、五二九元外，並依所得稅
    法第一百十條第一項規定，就其所漏稅額七六三、七八四元
    按有無扣繳憑單分別處０．二倍及０．五倍之罰鍰計三八一
    、八００元（計至百元止）等情，為兩造所不爭執，並有被
    告九十一年度綜合所得稅核定通知書、核定稅額繳款書及違
    章案件罰鍰繳款書附於原處分卷可憑，洵堪認定。而原告對
    於罰鍰部分不服，其起訴意旨略以：原告因不知匯兌交易交
    換收益屬財產交易所得，應列入個人綜合所得總額辦理結算
    申報，雖有漏報系爭匯兌交易交換利益之所得，惟就「匯兌
    交易交換利益」應申報綜合所得稅，主管機關財政部並未公
    開告知納稅義務人此項資訊，原告係不知而非故意漏報，且
    收到被告之補繳所得稅繳款書，亦已依規定補繳，難謂原告
    有何過失，訴請撤銷罰鍰云云，資為爭議。
三、惟查，財產交易所得及財產交易損失，係指納稅義務人並非
    為經常買進、賣出之營利活動而持有之各種財產，因買賣或
    交換而發生之增益或損失。本件原告九十一年度買賣外匯利
    得二、四四六、二七八元（匯兌收益二、六七二、七五一元
    －匯兌損失二二六、四七三元），有原告結購外匯案查核報
    告及九十一年度外匯存款明細表附於原處分卷足稽，且為原
    告所是認，則上開所得自屬「非為經常買進、賣出之營利活
    動而持有之各種財產，因買賣而發生之增益」，依前揭所得
    稅法第二條第一項及第九條規定，即應納入原告九十一年度
    之綜合所得稅申報，委無疑義。雖原告爭執其不知是項增益
    應列入申報，並非故意漏報云云。惟所得稅法第二條第一項
    已明定，凡有中華民國來源所得之個人，應就其中華民國來
    源之所得，依所得稅法規定，課徵綜合所得稅。是原告在本
    國有系爭增益，即應查詢是否應申報綜合所得稅。抑且，原
    告起訴狀載其九十一年度個人綜合所得稅係依「九十一年度
    綜合所得稅結算申報書說明」申報之，而依該說明（八）記
    載，財產交易所得係出價取得之財產和權利，以它出售時的
    成交價額，減去原來取得時的成本和一切改良費用後的餘額
    。本件系爭外匯交易依原告原始結購與結售美元之平均匯率
    核算每筆匯兌損益，計有匯兌收益達二、六七二、七五一元
    ，淨利高達二、四四六、二七八元，且有買入及賣出之行為
    ，原告理應注意該匯兌收益是否該當九十一年度綜合所得稅
    結算申報書說明（八）之財產交易所得，或向稽徵機關查詢
    是否應列報所得，其未依此為之，而漏報系爭收益，縱非故
    意，亦有應注意並能注意而未注意之疏失，自有可歸責之事
    由，此尚不能以財政部未為宣導而免責，則被告依法裁罰，
    洵非無據。再者，納稅義務人之營利活動，因買賣或交換而
    發生之增益或損失項目多端，實無法遂一條列，是稽徵機關
    尚無應告知納稅義務人何者應申報之義務，原告指摘主管機
    關財政部未盡公告之責，即無可採。
四、綜上所述，原告九十一年度綜合所得稅結算申報，漏報系爭
    財產交易所得，已如前述，原告既有所得，自應依法申報，
    其應申報而漏報，縱非故意，要難謂無過失，從而，被告核
    定原告九十一年度綜合所得總額為六、二五六、０四四元，
    淨額為四、八五０、０九四元，除發單補徵綜合所得稅額八
    七二、五二九元外，並依所得稅法第一百十條第一項規定，
    就其所漏稅額七六三、七八四元按有無扣繳憑單分別處０．
    二倍及０．五倍之罰鍰計三八一、八００元（計至百元止）
    ，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴意旨
    求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩
    造其餘攻擊防禦方法核與判決結果不生影響，爰不再逐一論
    述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第一百九十
五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  五  月  二十三  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五    年  五  月  二十三  日
                              書記官  洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
