【裁判字號】    95,訴,733
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第733號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  雯正企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年5月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬伍仟零貳拾捌元，及自
民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，並自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；合意管轄，如當事人之一造為法人或
    商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失
    公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄
    法院，但兩造均為法人或商人者，不在此限，民事訴訟法第
    24條第1 項、第28條第2 項定有明文。本件被告雯正公司部
    分，其營業所所在地雖在屏東縣屏東市清進巷164 之22號，
    有公司變更登記表可稽（本院卷第33頁），惟兩造就消費借
    貸之法律關係業以契約約定合意由本院或台灣台北地方法院
    為管轄法院，此有原告提出之授信合約書足憑（本院卷第38
    頁），則依上開規定，兩造均為法人，自應依上開合意管轄
    之約定定管轄法院，被告雯正公司不得聲請移送於其管轄法
    院。又被告甲○○部分，其住所地固亦在屏東縣屏東市清進
    巷164 之22號，乃有其戶籍謄本可按（本院卷第32頁），然
    兩造就連帶保證之法律關係已以契約約定合意以本院或台灣
    台北地方法院為管轄法院，此有原告提出之連帶保證書足參
    （本院卷第77頁），而本件借貸之主債務人為被告雯正公司
    ，既與原告合意就借貸關係涉訟由本院或台灣台北地方法院
    管轄，是原告與連帶保證人亦合意就連帶保證債務同由本院
    或台灣台北地方法院管轄，則若有涉訟情事，訴訟資料得予
    並用，乃符合訴訟經濟原則，對兩造皆屬有利，況被告甲○
    ○原住於高雄市○○區○○路76之1 號，於94年4 月29 日
    始遷入現址，有其上開戶籍謄本記載明確，故原告與其合意
    由本院管轄並無顯失公平之處，自無上開民事訴訟法第28
    條第2 項所定被告得聲請移送於其管轄法院之適用。準此，
    原告向本院起訴，自無不合，被告聲請移送台灣屏東地方法
    院，尚不足採。
  (二)被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告雯正公司於民國93年9 月23日邀同丙○○（
    其對支付命令未提出異議）、被告甲○○，向原告借用新台
    幣（下同）300 萬元，利息按年息5%固定計算。清償方式共
    分35期，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，如逾期清償，在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20 %加付違約金
    。詎被告自94年12月27日起即未按期攤還，依兩造之約定，
    被告業已喪失期限利益，所負債務應視為全部到期，尚有如
    主文所示之本金、利息、違約金迄未清償，為此依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，求為判決除假執行之擔保金額
    外，餘如主文所示等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出本票、授信合約書、連帶保證
    書、動撥申請書為證（本院卷第5 、68至85頁）。而被告對
    原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張為
    真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,455,028 元，及自94年12月27日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，並自95年1 月28日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
