【裁判字號】    95,簡,3104
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜既遂罪。被告二人彼此間就前揭犯行，具有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。查被告甲○○前因涉犯毒品
    、竊盜等案件，經本院判處有期徒刑1 年1 月確定，於民國
    93年4 月2 日縮短刑期假釋出監，惟前開假釋復經撤銷，更
    行入監執行殘刑，嗣於94年6 月15日縮刑期滿執行完畢；另
    被告乙○○前因毒品案件，經判處有期徒刑9 月確定，於94
    年5 月18日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各2 件在卷可憑，是
    渠等於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，俱為累犯，應均依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告二人正值壯年，竟不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲
    ，任意竊取他人之財物，及其犯罪動機、目的、手段，並兼
    衡其品行、生活狀況、智識程度，及所竊財物價值甚微，與
    犯後尚能坦承全部犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
