【裁判字號】    95,聲,2001
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2001號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第1111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機板肆片、電腦顯示器肆部及現金新臺幣肆佰壹拾元
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、經查：被告經警於民國93年12月18日查獲未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機4 台，供不特
    定人投幣打玩，並扣得被告所有電子遊戲機之電腦主機板4
    片、電腦顯示器4 部及機台內現金共新台幣（下同）410 元
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴在案等情，有該署94年度偵字第2202號緩起
    訴處分書在卷可證，又扣案之電腦主機板4 片及電腦顯示器
    4 部，係被告所有供犯罪所用之物，至機台內現金410 元則
    係被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢中供承明確，
    並有扣押物品清單在卷可考，準此，揆諸首揭法律規定，聲
    請人聲請宣告沒收上開扣押物品，應屬有據。本院認其聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
