【裁判字號】    95,簡,3213
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10790 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造營業汽車通行證，足以生損害於公眾，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第2 行應更正為
    「竟基於行使、變造特種文書之犯意」；(2)第8 及第9 行應
    補充更正為「而變造該通行證，足生損害於高雄港務警察局
    對於核發營業汽車通行證管理及港區人員進入管制之正確性
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、查扣案營業汽車通行證之設置目的，係表彰營業車輛得非經
    登記換發臨時通行證、而直接進入高雄港區之證明，核其性
    質，要屬刑法第212 條所定之「特許證」無訛。本件被告洪
    子修明知上情，竟擅自書寫個人姓名於該營業汽車通行證上
    ，復持以對外行使，核其所為，係犯刑法第216 條、第212
    條之行使變造特種文書罪。被告變造營業汽車通行證後進而
    行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。而所謂「變造」者，係指無改作權，而擅自更改其內
    容之行為。申言之，即無改作權人，就他人原所制作之真正
    文書，於不變更其本質範圍內，僅將其內容加以增刪或塗抹
    ，例如將身分證字號或車牌號碼之其中一碼數字加以更改等
    是，本件被告填載自己姓名於上開營業汽車通行證上，乃係
    無改作權之人登載自己姓名於該通行證上，是其所為並非偽
    造行為，而係無權改作該營業汽車通行證所載內容、竟予改
    作之「變造」行為。爰審酌被告僅因一時貪圖卸貨方便而為
    此犯行，所為雖足以影響港務機關對於進出港區車輛管理及
    人員管制之正確性，惟念其犯罪後尚能坦認犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。此外，扣案變造之營業汽車通行證1 紙，
    其登記所屬行號為「龍利吉將通有限公司」，有該營業汽車
    通行證附卷可佐，是其雖經被告持之而為本件犯行所用之物
    ，然既非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
