【裁判字號】    95,簡,3212
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案黏貼片片沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前於民國92年間，因毒品案件，經本院以92年度訴字第
    2007號判處有期徒刑8 月確定，於94年1 月12日縮刑期滿執
    行完畢（聲請簡易判決處刑書誤載為94年1 月13日）之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思自食其
    力，卻任意竊取他人財物，造成他人財物損失，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊取之財物，並非鉅
    額，復已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損害業
    已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另扣案黏貼片3 片，係被告所自製
    供竊取本案財物所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
