【裁判字號】    95,簡,3089
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11013 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第306 條第1
    項之侵入住宅罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人
    就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2
    人前揭2 犯行間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條
    規定，從一重之竊盜罪處斷。被告甲○○前因妨害自由等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第92號判決，
    就妨害自由部分判處有期徒刑3 月、就傷害部分判處拘役40
    日確定，嗣於94年7 月6 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益
    ，竟於日間侵入他人住宅竊取財物，所為實無可取，然念及
    被告2 人犯後均能坦承犯行，態度尚可，復參以本件犯行係
    被告甲○○起意為之，其惡性自較被告乙○○為大等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
