【裁判字號】    95,訴,1298
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9788號）
，被告為有罪之陳述，本院適用簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○於民國95年4 月2 日上午7 時10分許，騎乘其父親丙
    ○○所有車牌號碼GD6 —720 號重型機車，至高雄縣鳳山市
    ○○街130 號前，見甲○○在攤位上做生意，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，乘其不知之際，以徒手之方
    式，竊取甲○○放置於身後椅子上之皮包（內含新臺幣16,0
    50元、身分證、銀行存摺3 本等物），得手後欲騎車離看現
    場時，為甲○○發現，與現場之民眾及到場之員警合力制伏
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、實體部分：
  (一)上揭事實，業經被告坦承不諱，核與被害人甲○○之指述情
    節相符，此外，復有贓物認領保管收據各1 紙、照片計11張
    在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯行事證明確，堪
    可認定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    因懲治盜匪條例、搶奪案件，分別經本院以86年度訴字第30
    64號判處有期徒刑13年、1 年，應執行有期徒刑13年10 月
    ，甫於94年6 月21日縮短刑期假釋出監，尚在假釋期間內(
    觀護結束日期99年12月30日，尚不構成累犯)。 猶不知悔改
    ，復犯本件竊盜罪行。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方
    式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產
    安全，惡性非輕，惟念其所竊取之物，價值不高，且已由被
    害人領回，及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可，且
    已與被害人甲○○達成和解，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官李門鶱到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
