【裁判字號】    95,簡,3582
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、查被告甲○○確有與安泰商業銀行中崙分行訂立動產擔保契
    約，其後並由債權人安泰銀行將該動產擔保之債權移轉於匯
    豐汽車股份有限公司，甲○○確係動產擔保交易法第38條所
    稱之動產擔保交易之債務人，其竟將動產抵押標的出質與他
    人，核其所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告有如
    附件聲請書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表各1 份在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告以其所有之車輛，辦理動產抵押方式以貸得款項後，竟自
    第16期起未續繳借款本息，進而將該車典當花用，未能履行
    借款契約及動產擔保契約，危害交易秩序，且至今仍未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
