【裁判字號】    95,訴,808
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第808號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年5 月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾柒萬陸仟參佰壹拾壹元，及
自民國九十四年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
七點零八三計算之利息，並自民國九十四年七月二十二日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年7 月21日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人而向原告借用新臺幣（下同）3,500,000
    元，約定借款期間自上開時日起至118 年7 月21日止，分36
    0 期按月攤還本息，第1 期至第12期每期攤還本息22,934元
    ，第1 期本息攤還日為88年8 月21日，利息按原告基本放款
    利率6.85% 減週年利率1.67% 機動計算，自貸放屆滿1 年時
    起，改按原告基本放款利率減週年利率1.18% 機動計算，自
    貸放滿2 年時起，改按原告基本放款利率減週年利率0.43%
    機動計算（視為到期時為7.083%），如有1 期未依約清償，
    即喪失期限利益而應立即償還全部本金及利息，並應給付逾
    期在6 個月以內者，按上開利率加計10% 、逾期超過6 個月
    者，按上開利率加計20% 計算之違約金。詎被告丙○○自94
    年6 月21日起即未再依約繳納本息，依上述約定，本件借款
    應視為到期，共計尚欠本金3,376,311 元及其利息、違約金
    未獲清償，而被告乙○○既為連帶保證人，依法自應負連帶
    給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求判令被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年臺上字第
    1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其提
    出與所述相符之借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、
    繳款明細等件為證，而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，自堪
    信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告應連帶給付如主文所示之本金及利息、
    違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                   民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  古振暉
                                       法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                       書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
