【裁判字號】    95,聲,1906
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1906號
聲  請  人  甲○○  原名張再.
即  被  告
                      號（現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件（95年度訴字第441 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人坦承犯行，積極配合偵查、審理，絕
    無推諉，確有悔悟及願接受法律制裁之心。因家中突遭厄變
    ，妻子拋下幼兒，不告而別，高堂老父則罹重病，臥病床榻
    ，老少無人照料，且經濟陷入窘境，致聲請人焦急惶恐，倍
    受煎熬，為此聲請准予具保停止羈押以安置家中事務等語。
二、查本件被告甲○○因加重強盜案件，經本院認為所犯係刑法
    第330 條第1 項之罪，罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國95年
    2 月10日執行羈押。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項固有明文。惟查，被告所涉之刑法第330 條第
    1 項之罪，其法定本刑係5 年以上有期徒刑，符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押原因，且非予羈押，顯難進
    行審判及執行，並有羈押之必要。茲因上開情形，依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
