【裁判字號】    95,聲,1954
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定      95年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第481 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹拾壹包（驗前後毛重肆點玖壹公
克、驗前後毛重肆點捌捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯販賣、施用、持有毒品
    部分，業經臺灣高雄地方法院檢署檢察官，於民國 (下同
    )94 年09月2 日以94年度毒偵字第3953號、94年度偵字第92
    63號為不起訴處分確定 (經查扣案之毒品係被告之父賴南榮
    於查獲日之前施用毒品所留下者)在 案。惟其於94年4 月21
    日10時50分許，在高雄市○○區○○街6 巷31號，為警查獲
    之第二級毒品甲基安非他命11包（聲請書誤載為安非他命
    2.3 公克，驗前毛重4. 91 公克、驗後毛重4.88公克），係
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1 第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案白色晶體經送驗後，確為第二級毒品甲基安
    非他命（驗前毛重4.91公克、驗後毛重4.88公克），此有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年12月27日編號0000-000號
    之檢驗報告1 紙附卷可佐。是扣案之物品，屬違禁物無訛，
    應諭知沒收併銷燬之。
四、綜上，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法
    第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
