【裁判字號】    95,聲,1952
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第483 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重壹點捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱第
    2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，乃屬違禁
    物，且依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第2 級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○
    因施用第2 級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國94年6 月22日釋
    放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年6 月24
    日以94年度毒偵緝字第2690號為不起訴處分等情節，業經本
    院核閱案卷屬實，至扣案晶體1 包經送鑑驗結果，含甲基安
    非他命成分，驗後毛重為1.8 公克，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院編號9408-31 號檢驗報告附卷可稽，是聲請人
    之聲請於法相符，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23   日
                  鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
