【裁判字號】    95,撤緩,48
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1115號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國91年度訴字第810 號確定判決，關於甲○
○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，『在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者』或『緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者』，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款及第
    2款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院於民國
    91年4 月22日以91年度訴字第810 號判決判處有期徒刑8 月
    ，緩刑4 年，緩刑期內付保護管束，因未上訴確定。茲該受
    刑人於緩刑期間（即93年9 月間某日），因犯詐欺案件，經
    本院於95年3 月24日，以95年度簡字第1674號判決判處有期
    徒刑4 月，因未上訴而於95年4 月27日確定。由於受刑人於
    『緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告』，爰依刑法
    第75條第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院核閱卷附之受刑人前開案件判決書，並參酌臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，認聲請事實與刑法第75條第1 項第1 款
    之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，撤銷其緩刑之宣告
    ，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
