【裁判字號】    95,簡,3142
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬」、「滿貫大亨」
各壹台（共含IC板陸塊）及新臺幣陸仟貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國94年1 月9 日某
    時起」更正為「於民國95年1 月9 日某時起」；證據部分補
    充「核與證人陳啟雄、柯建彰於警詢中所述情節相符」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。爰審酌被告未經許
    可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業
    之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為並無足取，惟念
    及其事後坦承犯行，犯後態度良好，且僅擺設電子遊戲機2
    台，數量非多，而營業時間僅2 日，危害程度非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之電子遊戲機「賽馬」、「滿貫大亨」各1 台
    （共含IC板6 塊）及新臺幣6270元，電子遊戲機台係供被告
    為本件犯罪所用之物，現金則係被告因前揭犯罪所得之物，
    且均係被告所有，業據其於警詢中陳述明確，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
