【裁判字號】    95,交簡,1331
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「左脛骨骨折」應
    更正為「左脛骨脊骨折」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 件在卷可
    稽，茲念其僅因一時不慎，致有本件犯行，並兼衡被告之過
    失程度與被害人所受傷害俱屬非微，惟迄今猶未與被害人達
    成和解，且犯罪後猶飾詞否認犯行、難見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第二百八十四條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
