【裁判字號】    95,聲,1934
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1934號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因擄人勒贖等案件（95年度重訴字第9 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○日前右大腿因蜂窩組織炎，不時
    發高燒，所內就醫無效，於民國95年4 月4 日至義大醫院就
    診，診察結果為「右大腿蜂窩組織炎併壞死」，接受切開引
    流、清瘡手術，切除壞死肌肉，依醫囑仍須繼續門診，然看
    守所至外就醫申請困難，被告受到感染組織發炎，行動不便
    ，為求有效醫治，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因加重強盜案件，經本院訊問後，認為所
    犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於95年1 月27日執行羈押，復自同年4 月27
    日起延長羈押2 月在案。本院斟酌被告涉嫌與共同被告陳建
    偉等人共同對劉賴繡玉、蔡昇宏等人犯加重強盜罪等事實，
    業據被害人指訴在卷，並有楠梓郵局往來明細表、存摺影本
    、診斷證明書等件附卷可稽，被告涉犯加重強盜罪之犯嫌確
    實重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，目前若非
    予羈押，尚難期被告得順利於審判程序中到庭接受審判，仍
    有羈押之必要，故認被告羈押之原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅。至被告雖有右大腿蜂窩組織炎併壞死之症狀，
    有義大醫院診斷證明書、臺灣高雄看守所95年4 月28日高所
    衛字第959000799 號函各1 紙在卷可憑，惟依上開診斷證明
    書所示，醫囑僅要求「宜續門診治療」，則看守所本有特約
    醫師得至所內為被告看診治療，如被告有至醫院就醫之必要
    ，亦得由看守所人員予以戒護就醫，本院復已函請看守所視
    情況需要安排被告至醫院門診治療，並依照醫囑讓其回診、
    服藥、復健或進行其他醫療行為，是尚難認定被告現罹疾病
    非保外治療顯難痊癒，此外，被告復未提出證據證明其有何
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，從而，被告聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
