【裁判字號】    95,交簡,1174
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字
第10679 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因公共危險罪，經臺灣高雄地方法院
    以94年度交簡字第2133號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定
    ，現於緩刑期中。詎仍不知警惕，竟於95年4 月10日上午5
    時許，在高雄縣鳳山市鳳農市場飲用啤酒後，明知其飲酒後
    控制力、注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於酒後駕駛車牌號碼ND8-319 號重型機車，沿高雄市苓雅區
    ○○○路由東向西行駛，於同日上午8 時35分許，行經該路
    段衛武營區旁，自後方追撞同向在前由甲○○所騎乘，後載
    其母潘秋花之車牌號碼UEJ-906 號輕型機車（甲○○、潘秋
    花過失傷害部分未據告訴），經警施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告乙○○於警詢、偵訊時均坦白承認（
    詳偵查卷第8頁、警卷第2頁），並有高雄市政府警察局苓雅
    分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、受理道路交通事故檢
    測兩造駕駛人之酒精濃度檢定表等各1份在卷可稽。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出7倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因
    該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗
    科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安
    全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事
    實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官
    就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升0.91毫克，依前揭說明，
    應已達絕對不能安全駕駛之程度，與被告酒後是否清醒、有
    無肇事無關，故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。核其所
    為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間因公共危險（肇事逃
    逸），經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第2133號判處有
    期徒刑6 月，緩刑3 年確定，現仍在緩刑中，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表1 紙在卷可憑，其於前案肇事逃逸後，仍
    不知警惕，在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕
    車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅，其法紀觀念
    淡薄，飲酒後即不知自制，行為實有非議之處，惡害非輕，
    本應重懲，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告呼氣酒精濃度
    達每公升0.91毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
