【裁判字號】    95,簡,1874
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1874號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          8 .
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之帳單壹批、錄音帶陸捲、錄音機壹台、傳真機壹部、港號
支數速見表貳張、開獎時間表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊
    息，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
    博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定。
    被告聚集不特定人以傳真或電話方式簽注號碼賭博財物，電
    話裝機之地址即為賭博場所。該處房屋既供不特定人親自登
    門或來電簽賭，自屬公眾得出入之場所。本件被告甲○○提
    供上址房屋作為公眾得出入之場所，設立「香港六合彩」、
    「台灣大樂透」等賭局，核其所為，均係犯刑法第266條第1
    項前段普通賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯上開三罪，
    其先後多次犯行，均時間緊接，方法相同，且分別觸犯構成
    要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，應各依連
    續犯規定分別論以一罪，並均依法加重其刑。再被告所犯意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間
    ，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
三、本院審酌被告違法經營「香港六合彩」、「台灣大樂透」賭
    局，助長社會賭博風氣，且時間達 2月餘，均應受有相當程
    度之刑事非難，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，事後亦坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案帳單1 批、錄音帶6 捲、錄音機1 台、傳真機1
    部、港號支數速見表2 張、開獎時間表1 張等物，均為被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收，另扣案之電話原係供被告家
    中平時使用，業經被告陳述在案（見本院卷第15頁），非申
    設專供本件犯罪所用，爰不依法沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項第3 項、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268
    條、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年  5     月    23      日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄所犯法條
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
