【裁判字號】    95,家他,35
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間前因離婚等事件（本院94年度婚字第1650號）於本院
進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已經
終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰伍拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。再按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費2 分之1 ，亦為同法第83條第1 項所明定。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院94年度婚字第1650號
    ），上開事件中包括財產權及非財產權之訴訟部分，經計算
    之結果，應徵第一審訴訟費用為新臺幣（下同）13,900元，
    前經本院裁定准予訴訟救助在案（94年度家救字第94號）；
    又上開事件業經原告於本院言詞辯論終結前撤回起訴，復於
    3 個月之法定期間內具狀請求退還裁判費2 分之1 ，有原告
    95年4 月27日撤回起訴狀及95年5 月15日聲請狀各1 份附本
    院94年度婚字第1650號民事事件卷宗可稽，並經本院調閱上
    開離婚事件卷宗審核足認。是依上開規定，本院94年度婚字
    第1650號離婚等事件之訴訟費用，扣除原告聲請退還裁判費
    2 分之1 部分，應由原告負擔之金額為6,950 元。爰依職權
    確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
