【裁判字號】    95,交簡,1306
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    37號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告（原名林榮華）前因毒品案件，
    經本院以民國82年訴字第2992號判處有期徒刑6 年10月確定
    ，於90年9 月22日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔顧公
    眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林淑蓮
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
