【裁判字號】    95,簡,577
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2707號），本院判決如下：
    主  文
甲○  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○  於民國 (下同)93 年10月29日以其所有之車牌號碼00
    02-MG號自用小客車，向慶豐商業銀行股份有限公司高雄苓
    雅分行 (下稱慶豐商業銀行苓雅分行)貸 款新台幣（下同）
    50 萬 元，並設定動產抵押，為動產擔保交易之債務人。雙
    方約定借款分60期清償，以每月為1 期，期間自93年10月29
    日至99年10月29日止，每期支付1 萬0375元，標的物存放地
    點為高雄縣鳳山市○○○路157 巷3 弄2 之3 號住處。詎甲
    ○在取得貸款後，意圖為自己不法之利益，於94年1 月5 日
    前往乙○所經營位於高雄市苓雅區○○○路20號之世界當舖
    ，以11萬元典當該車，致生損害於慶豐商業銀行，甲○  典
    當該車後，僅持續繳納至第5 期分期款，自94年4 月29日起
    ，即拒不付款；嗣慶豐商業銀行苓雅分行於94年7 月15日，
    將其與甲○  簽訂之汽車貸款契約、動產抵押契約 (動產擔
    保)之 權利義務關係移轉予朝欽實業股份有限公司（以下稱
    朝欽公司），經朝欽公司追償均無效果。
二、案經朝欽公司告發由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○  於偵查、本院審理中坦承不
    諱，核與朝欽公司之代理人丙○○之指訴情節大致相符，此
    外，復有汽車貸款契約、車輛動產抵押契約、動產擔保交易
    動產抵押設定登記申請書、動產擔保交易 (動產抵押)移 轉
    契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書
    、債權移轉證明書、存證信函各1 份在卷可稽，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行
    為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪
    。另檢察官雖僅就被告意圖為自己不法之利益，將前揭動產
    抵押標的物任意遷移上揭保管地之犯行聲請簡易判決處刑 (
    與起訴有同一效力)， 然檢察官就犯罪事實一部起訴者，效
    力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文，本件被告於94
    年1 月5 日典當該車之犯行，與前揭聲請簡易判決處刑部分
    ，具有單純一罪之事實上一罪關係，依前揭法條規定，本院
    自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告並無不良素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其雖違反動產
    擔保交易契約，未依約付清貸款即任意處分標的物，致慶豐
    商業銀行追索無著而受損害，惟其犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、本件動產擔保交易之原債權人為慶豐商業銀行苓雅分行，債
    務人甲○  取得貸款之後，94年1 月5 日將該車典當予「世
    界當舖」得款11萬元之時，本件犯罪即已完成，是本件之犯
    罪被害人應為慶豐商業銀行，嗣慶豐商業銀行苓雅分行於94
    年7 月15日將上開貸款契約及動產抵押 (動產擔保交易)契
    約之權利義務關係移轉予朝欽企業股份有限公司，並不能使
    朝欽企業股份有限公司取得被害人之資格，是聲請簡易判決
    處刑書認被告甲○  之行為致朝欽公司受有損害，顯係誤載
    ，故朝欽公司於94年8 月31日具狀向臺灣高雄地方法院檢察
    署提出告訴之性質，核屬告發，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
