【裁判字號】    94,財管,112
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度財管字第112號
聲  請  人  游淑惠律師即甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院於中
華民國95年3 月14日所為之民事裁定書原本及其正本，應更正如
下：
    主  文
原裁定書原本及其正本理由欄內關於「坐落於高雄市○○區○○
段2638地號土地（權利範圍：全部）」之記載，應予更正為「坐
落於高雄市○○區○○段2638地號土地（權利範圍：10000 分之
59）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國95年3 月14日所為之94年度財管字第112 號民
    事裁定書，其理由欄內確有如本裁定書主文所示之顯然誤寫
    ，業據聲請人提出土地登記謄本影本1 份附卷為憑，及經本
    院依職權調閱本院94年度財管字第112 號民事聲請卷宗核閱
    無訛。揆諸首揭法律規定，爰依法裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
