【裁判字號】    95,聲,1863
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1051號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等2 罪，先後判決有期徒刑1 年、10月，依刑法第53 條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條所規定數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑，係指2 裁判以上所宣告之數罪，
    均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，
    復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定；設所犯乙罪為連
    續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判決確定以後者，亦應於乙
    罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前揭規定定
    其應執行刑之餘地（最高法院86年度臺非字第188 號、87年
    度臺非字第252 號等判決意旨參照）。
三、查受刑人竊盜罪部分，經本院以民國93年度易字第1618號判
    決判處有期徒刑1 年，並於94年3 月28日確定等情，有執行
    指揮書、判決書在卷可參。又受刑人涉犯連續施用第一級毒
    品罪部分，犯罪日期為自93年12月初某日起至94年4 月20日
    14時30分採尿時起回溯24小時內之某時等情，亦有本院94年
    度訴字第776 號判決可稽。準此，因受刑人連續施用第一級
    毒品之部分犯行，係在前開竊盜罪判決確定（即94年3 月28
    日）之後，是依前開判決意旨，聲請人就受刑人竊盜、連續
    施用第一級毒品等2 罪，聲請定其應執行刑，尚有誤會，應
    予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
