【裁判字號】    95,簡,3157
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95度偵字第
8889號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查告訴人乙○○係被告甲○○之配
    偶，兩人間係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶關係之
    家庭成員。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，被告上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，
    是以此部分犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附
    此敘明。又被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就上
    開傷害犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告與告訴人為配偶關係，僅因細故，被告即對告訴人暴
    力相向，嚴重破壞夫妻關係之和諧，且犯後又否認犯行，難
    謂有悔悟之心，惟念告訴人所受傷勢尚非甚重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    上開傷害行為所使用之酒瓶1 支，並未扣案，且無證據證明
    現仍尚存在，未免將來執行上之困難，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
