【裁判字號】    94,重訴,236
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第236號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳秋麗律師
被      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
參  加  人  信福營造有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告間給付履約保證金事件，原告對於參加人參加訴訟聲
明異議，聲請本院駁回參加人之參加，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件參加人主張：參加人承攬聲請人即原告發包之「興達灰
    塘興建室內煤場工程」（下稱系爭工程），並由被告出具履
    約保證金，原告以參加人違約為由，訴請被告給付履約保證
    金，現由本院以94年度重訴字第236 號事件（下稱系爭訴訟
    ）受理在案，影響參加人權益至鉅，參加人有直接利害關係
    ，故參加人對於系爭訴訟係有法律上利害關係之第三人，為
    輔助被告起見，聲明參加訴訟等語。
二、原告則以：參加人於系爭訴訟進行初始不為參加，至今始為
    參加訴訟，無非延滯訴訟，且被告於兩造另案訴訟即本院93
    年度建字第64號事件中，已就參加人所主張未向原告領取之
    工程款債權為抵銷抗辯，自無從於系爭訴訟再為同一抗辯，
    是參加人並無參加之必要，其參加訴訟，應予駁回等語。
三、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。所謂法律上之利害關係，係指因兩造訴訟所受裁
    判之結果，自己法律上之地位將受不利之影響。經查，參加
    人向原告承攬系爭工程，由被告出具履約保證書，原告以參
    加人違約為由，以系爭訴訟訴請被告給付履約保證金等情，
    有卷附承攬契約、履約保證金連帶保證書可稽，應堪認定，
    足見系爭訴訟影響參加人權益至鉅，參加人有直接利害關係
    ，故參加人對於系爭訴訟係有法律上利害關係之第三人，其
    聲明參加訴訟，輔助被告為訴訟行為，核與前開規定相符，
    應予准許。原告聲明異議，主張參加人無法律上利害關係，
    聲請駁回參加，於法自有不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    審判長  法  官  李昭彥
                                        法  官  黃呈熹
                                        法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                        書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
