【裁判字號】    95,親,24
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            95年度親字第24號
原        告  乙○○
被        告  乙○○之子94.
兼法定代理人  甲○○
上當事人間請求否認子女事件，本院於民國民國95年5月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○之子（男性，民國94年4 月1 日生）非被告甲○
○與原告之婚生子（非原告自被告甲○○受胎所生）。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之子、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○原為夫妻，然因兩造
    婚後感情不睦，被告甲○○即離開高雄獨自前往台北生活6
    、7 年，期間兩人未再同居，並於民國93年10月27日離婚。
    又原告自93年初起與訴外人丙○○交往，並於94年4 月1 日
    於高雄市建興婦產科產下被告乙○○之子。因原告在被告甲
    ○○離開高雄後，兩人未再發生性行為，則被告乙○○之子
    顯非原告自被告甲○○受胎所生，為此爰依民法第1063條第
    2 項之規定提起本訴。並聲明求為判決：確認被告乙○○之
    子（男性，民國94年4 月1 日生）非被告甲○○與原告之婚
    生子，訴訟費用由被告負擔。被告乙○○之子、甲○○則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起一年內提起否認之訴，民法第10
    63條第1 、2 項定有明文。再按關於認諾及訴訟上自認或不
    爭執事實之效力之規定，於否認子女之訴不適用之，民事訴
    訟法第595 條定有明文。
  (二)經查，原告主張其於94年4 月1 日生下被告乙○○之子，依
    法雖推定為其與甲○○之婚生子，然乙○○之子並非原告於
    婚姻關係存續中自甲○○受胎所生之等情，業據其提出戶籍
    謄本2 份、出生證明書影本1 份為證，復經本院囑託財團法
    人長庚紀念醫院高雄分院鑑定乙○○之子與訴外人丙○○是
    否有親子血緣關係，該院鑑定結果認為，根據遺傳標記檢驗
    結果，丙○○與乙○○之子之父子關係確定率為99.99935
    8%，因此丙○○是乙○○之子的親生父親，這個假設由此次
    測試上可以證實，有財團法人長庚紀念醫院高雄分院95年4
    月12日（95）長庚院高字第534112號函暨所附親子鑑定報告
    書1 份可稽，則被告乙○○之子既為原告自訴外人丙○○受
    胎所生，自不可能係原告自被告甲○○受胎所生，是堪信原
    告之主張為真實。
  (三)綜上所述，原告於94年4 月1 日所產下之被告乙○○之子既
    非原告自甲○○受胎所生，從而，原告依民法第1063條第2
    項前段之規定，訴請確認乙○○之子非原告自被告甲○○受
    胎所生，即屬正當，應予准許。
四、原告於本件訴訟雖為勝訴之當事人，惟事情肇因為原告所起
    ，被告之行為，按當時之訴訟程度為防禦權利所必要，本院
    酌量情形，爰命原告負擔全部訴訟費用，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、81 條 第第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
            家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                            法  官  郭慧珊
                            法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
