【裁判字號】    95,簡,3207
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第270 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行末段「然因該車置
    物箱內並無財物，始未得逞。」等語刪除，並增加「尚未得
    手之際」之記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪，被告尚未得手之際即為警查獲，爰依刑法第26條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告前有竊盜前科 (不構成累犯)， 有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其仍不思悔改
    ，為貪圖小利竟竊取他人汽車內之財物，惟其尚未竊取財物
    得手，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                               書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
