【裁判字號】    95,簡,3182
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。合作金庫
銀行灣內分行帳號0000000000000號帳戶之存摺壹
本、金融卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行至第6 行更正並補充為「甲○○依其
    智識、經驗，可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    為個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財
    產犯罪之可能，而一般人取得他人帳戶存摺、金融卡之目的
    ，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若前開收受帳戶之
    人利用其提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國93年2 月11日（即開設此帳戶之日）起至95年
    1 月7 日（即乙○○遭詐騙之日）止，此段期間中之某日，
    將其在合作金庫銀行灣內分行（下稱合作金庫）開設之帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺1 本、金融卡1 枚，在某不詳
    地點，交付予某不詳之詐騙集團，以此方式幫助該詐騙集團
    為詐欺取財犯行時，方便取得贓款及掩飾其犯行不易遭人查
    緝」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將上開銀行帳戶提供予某不詳之詐欺集團使用，使得該
    集團成員得基於詐欺取財之故意，向被害人乙○○詐取金錢
    ，並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避犯
    罪偵查機關之追緝，以遂行渠等詐欺取財之犯行，然被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該詐欺
    集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。茲審酌現今社會詐欺案件猖獗，被告本身雖並未實際參
    與詐欺取財犯行，然其提供自己之帳戶供行騙者使用，致執
    法機關不易查緝犯罪行為人，顯然助長社會犯罪風氣，嚴重
    危害社會治安，更造成被害人求償上之困難，且犯後猶未坦
    承犯行，顯然毫無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至合作金庫帳號00000000
    00000 號帳戶之存摺1 本、金融卡1 枚，雖未扣案，然係被
    告所有，已如前述，且為供幫助他人詐欺取財犯罪之物，又
    無證據證明業已滅失，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第30條》
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
《刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
