【裁判字號】    95,簡,2936
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95度偵字
第7037 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 行應補充「
    甲○○前因竊盜及搶奪案件，經法院分別判處有期徒刑7 月
    及1 年6 月確定，經法院裁定應執行有期徒刑2 年確定，於
    民國89年7 月20日縮短刑期假釋出監，於90年7 月20日假釋
    保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢，竟仍不知悔改」
    ；(2)第6 至7 行應補充更正為「甲○○竟與所糾集之約20名
    男子基於傷害之犯意聯絡，先由甲○○隨手持放置於上開包
    廂內桌几上之碗公1 只」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害人之身體
    罪。被告與所糾集之約20名男子，就上開傷害犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前因竊盜及搶奪案件
    ，經法院分別判處有期徒刑7 月及1 年6 月確定，經法院裁
    定應執行有期徒刑2 年確定，於89年7 月20日縮短刑期假釋
    出監，於90年7 月20日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，
    其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故即糾眾毆打告訴
    人乙○○，致其受有頭皮開放性傷口及雙側膝蓋開放性傷口
    之傷害，傷勢不可謂屬輕微，被告自應受有相當程度之刑事
    非難，惟念其犯後坦認部分犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
