【裁判字號】    95,聲判,45
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第45號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第559 號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件書狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內，委任律師
    提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人甲○○具狀聲請交付審判，惟並未委任律
    師代理提出理由狀而為聲請，有書狀1 份在卷可稽，此項程
    式之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請為不合
    法，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
