【裁判字號】    94,簡,2775
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  33歲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後4
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概
    括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以正常工作賺取財物，卻多次
    竊取他人財物，造成他人財物損失（共計新台幣99,138元）
    ，所為不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊取之物
    品，已為警查獲發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    5     月    23    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
