【裁判字號】    94,附民,107
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國92年度自字第370 號業務過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、事實及理由均詳如附件起訴狀所載。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請。答辯事
    實及理由，均爰引刑事案卷等相關資料。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，應一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第
    503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
