【裁判字號】    95,簡,3093
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告尚無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其為貪圖小利而罹刑章，固屬可議，惟其本身患有精神
    分裂症，有重大傷病免自行部分負擔證明卡影本1 紙在卷可
    證，所竊取之手機1 支已扣案發還被害人，且其於犯罪後坦
    承犯行，審理期間已與被害人達成和解，賠償被害人之損失
    ，被害人亦具狀表示撤回告訴，有和解書、撤回告訴狀各1
    份在卷可證，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其因一時失慮，致犯本案，經此偵查教訓當知警惕而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法宣
    告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                               書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
