【裁判字號】    95,聲,1919
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度聲沒字第814號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點捌壹公克，包裝重壹點
玖捌公克），沒收銷燬。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
二、經查被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因，為警於91 年8
    月6 日14時57分許（聲請書誤載為91年5 月2 日零時許），
    在高雄縣美濃鎮○○路與自強路口之鐵皮屋內，查扣其持有
    第一級毒品海洛因（驗後淨重「聲請書誤載為毛重」零點捌
    壹公克，包裝重壹點玖捌公克），嗣被告施用毒品部分經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年12月15日以93年度毒偵
    字第1182號不起訴處分確定（強制戒治期滿），有上開不起
    訴處分書附卷可稽，而上前開扣案之海洛因，經法務部調查
    局檢驗結果，為第一級毒品海洛因成分，有該局91年9 月5
    日第000000000 號鑑定通知書1 紙在卷可證，是依前揭規定
    ，檢察官聲請就上開扣案之第一級毒品海洛因宣告沒收，為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
