【裁判字號】    95,聲,829
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第829號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
                          2
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二二０四號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票面額新台幣壹拾萬
元（票號A94102）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第2915號民事裁定，為擔保其對相對人因假扣押所
    生之損害，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票
    面新台幣100,000 元（票號A94102）為擔保金，並以本院95
    年度存字第2204號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出民
    事裁定書、提存書、同意書、印鑑證明書為證，且經本院依
    職權調取本院95年度存字第2204號卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
