【裁判字號】    95,簡,3172
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第990、991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○可預見
    將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財
    之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行
    ，亦不違背其本意之幫助概括犯意，先後於附表所示時間、
    地點交付其所有如附表所示之存摺（含金融卡、密碼）予綽
    號「阿宗」之不詳成年人，而容任他人使用上開帳戶遂行犯
    罪。嗣該綽號「阿宗」不詳成年人所屬集團成員基於意圖為
    自己不法所有之詐欺概括犯意，連續於：(1)94年5 月10日下
    午4 時41分許，以電話作為聯絡工具，通知乙○○有一筆台
    灣大哥大行動電話保證金、設定費欲退還，並提供附表編號
    一所示甲○○帳戶供乙○○轉帳，致乙○○陷於錯誤，於同
    日下午依指示匯款新台幣（下同）74,923元至該帳戶內，隨
    即亦由不詳成年人以金融卡自該帳戶中領出而得逞。(2)94年
    5 月16日下午4 時53分許，以電話作為聯絡工具，通知丙○
    ○有信用卡遭盜刷，致丙○○陷於錯誤，於同日下午依指示
    匯款3 次共計110,764 元至附表編號二所示帳戶內，隨即亦
    由不詳成年人以金融卡自該帳戶中領出而得逞。(二)證據部分
    更正記載如下：該詐騙集團成員以前述詐騙方式而詐取被害
    人丙○○110,764 元等情，有附表編號二所示帳戶之查詢客
    戶資料可憑（見新興分局警卷第6 頁）。
二、查前開綽號「阿宗」不詳成年人所屬集團成員，基於意圖為
    自己不法所有之詐欺概括犯意，先後以電話作為聯絡工具，
    以欲退保證金及信用卡遭盜刷等犯罪手法，致使被害人乙○
    ○、丙○○陷於錯誤，分別依指示匯款至被告附表編號一、
    二所示帳戶，該不詳姓名年籍成年人，就前揭詐欺取財犯行
    ，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，核該不詳成年人所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之連續詐欺取財罪。而本案被告甲○○提供自
    己附表所示帳戶予綽號「阿宗」之成年人，未實際參與詐欺
    取財之行為，僅幫助不詳成年人詐騙被害人，被告主觀上係
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核
    被告所為，自應論以幫助連續詐欺取財罪，依同法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。次按基於概括犯意，多次幫助他人犯
    罪，為連續幫助（最高法院87年度台上字第3865號判決參照
    ）。本案被告於附表所示時地先後2 次幫助犯行，時間緊接
    、方法相近、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    ，應依連續犯之規定論以一罪，依法加重其刑，並依法先加
    後減之。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，犯後猶飾詞否認，態度非佳，難認已有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬──────┬────┬────────────┐
│編號│交付時間    │交付地點│交付存摺之行庫、帳號    │
├──┼──────┼────┼────────────┤
│一  │自94年3 月4 │不詳地點│於94年3 月4 日在「台北富│
│    │日起至94年5 │        │邦銀行五甲分行」所開立之│
│    │月10日（即被│        │帳戶（帳號：000000000000│
│    │害人乙○○遭│        │697 號）                │
│    │詐騙之日）間│        │                        │
│    │之某日      │        │                        │
├──┼──────┼────┼────────────┤
│二  │自94年5 月12│不詳地點│於94年5 月12日在「台灣中│
│    │日起至94年5 │        │小企業銀行高雄分行」所開│
│    │月16日（即被│        │立之帳戶（帳號：00000000│
│    │害人丙○○遭│        │00000000000 號）        │
│    │詐騙之日）間│        │                        │
│    │之某日      │        │                        │
└──┴──────┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
