【裁判字號】    95,訴,660
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第660號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十一年八月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之九點一五計算之利息，並
自民國八十七年八月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人顏光男邀同被告為連帶保證人，於民國87
    年3 月4 日，向原告借得新臺幣（下同）2,500,000 元，約
    定款期間自87年3 月4 日起至88年3 月4 日止，到期即將借
    款如數清償，利息則按週年利率8.6%計付，並隨基本放款利
    率調整而調整，如未按期繳息時，視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計付違約金。
    詎顏光男於借款後，自87年7 月26日起即未按期繳息，已喪
    失期限利益，借款視為全部到期。嗣經原告聲請本院民事執
    行處以93年度執字第11692 號拍賣抵押物強制執行事件，就
    拍定金額分配927,012 元後，被告尚欠本金2,500,000 元，
    及按調整後週年利率9.15% 計算之利息及違約金未清償。而
    被告既為系爭借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、本院93年
    度執字第11692 號分配表為證，並核屬相符。而被告經合法
    通知，無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院
    斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正，則
    揆諸前揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之
    責。從而，原告依消費借貸、連帶保證等法律關係，請求被
    告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
