【裁判字號】    95,聲,1985
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1985號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第453 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒
    收並銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年2 月27日
    以94年度毒偵緝字第799 號為不起訴之處分，而扣案之甲基
    安非他命1 包（驗後毛重0.4 公克）為違禁物，為此依刑法
    第40條但書（聲請書贅載刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    ）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒
    收銷燬之。
三、經查上開扣案物品，經檢驗結果，確係為甲基安非他命1 包
    （驗後毛重0.4 公克）無誤，此有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院94年7 月5 日檢驗報告1 紙附於95年度聲沒字第453
    號卷第2 頁，扣案物品係屬毒品。聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，經核並無不合，應予准許。此外，本件甲基安非他命
    因送驗耗損部分，業經滅失，故無庸宣告沒收銷燬之，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  刑事第二庭
                                  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
