【裁判字號】    95,訴,1183
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1183號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林榛羚
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟柒佰壹拾捌元，及自民
國九十五年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之二點九七
計算之利息，並自民國九十五年四月八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林榛羚（原名乙○○）於民國92年6 月
    6 日邀同被告丙○○為連帶保證人而向原告借用新臺幣（下
    同）1,200,000 元，約定借款期間自上開時日起至99年6 月
    6 日止，分84期，依年金法按月平均攤還本息，利息則按原
    告定儲指數利率加碼週年利率1.1%機動計算（視為到期時為
    2.97%） ，如有1 期未依約清償，即喪失期限利益而應立即
    償還全部本金及利息，並應給付逾期在6 個月以內者，按上
    開利率加計10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率加計20%
    計算之違約金。詎被告林榛羚自95年3 月7 日起即未再依約
    繳納本息，依上述約定，本件借款應視為到期，共計尚欠本
    金754,718 元及其利息、違約金未獲清償，而被告丙○○既
    為連帶保證人，依法自應負連帶給付責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求判令被告應連帶給付如主文第1 項
    所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年臺上字第
    1426號著有判例可資參照本件原告主張之事實，已據其提出
    與所述相符之借據、放款帳務資料查詢單、借戶全部資料查
    詢單、本行實施定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表
    等件為證，而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，自堪信原告之
    主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，
    即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                   民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  古振暉
                                       法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                       書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
