【裁判字號】    95,簡,2949
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓之3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告基於一時貪圖小利而幫助實行詐欺犯罪，侵
    害他人財產權及破壞社會秩序，行為殊不足取，然念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  劉音利
論罪科刑法條法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
