【裁判字號】    95,聲,1910
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（94年度聲沒字第815 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹參公克、
零點參陸公克，空包裝重分別為零點貳零公克、零點貳玖公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局鼓山分局於民國91年4 月
    26日下午4 時15分許，在高雄市○○○路198 號之6 前，查
    獲被告甲○○施用毒品案件，被告經鈞院以92年度毒聲字第
    1718號裁定送強制戒治後，因戒治期滿，於93年12月15日由
    臺灣高雄地方法院檢察署以93年度戒毒偵字第1181號為不起
    訴處分確定，而該案被告所持有之第一級毒品海洛因2 包為
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，
    因戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年12月
    15日以93年度戒毒偵字第1181號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之白色粉末2 包，經送
    鑑驗後，均含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重分別為0.
    13公克（空包裝重0.20公克）、0.36公克（空包裝重0.29公
    克），有法務部調查局91年6 月4 日調科壹字第220013477
    號、93年3月30日調科壹字第220016815號鑑定通知書1 紙在
    卷可稽，足見該包白色粉末2 包均為第一級毒品海洛因無訛
    。從而，本院認聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
