【裁判字號】    95,訴,1217
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1217號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾肆萬貳仟柒佰陸拾肆元，及
自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點
二七計算之利息，並自民國九十四年九月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國88年12月28日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）借用
    新台幣（下同）330 萬元，約定利息按世華銀行公告之基本
    放款利率減年率0.29% 機動調整。自88年12月28日起至95
    年12月28日止，每月1 期，按期平均攤還本息，如有任何一
    宗債務不依約清償，即視為全部到期。又如有遲延履行，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。再
    者，被告所提出之給付不足清償全部債務者，約定原告得先
    抵充違約金，次充利息，再充原本。詎被告僅繳款至92年12
    月5 日，依兩造之約定，被告業已喪失期限利益，所負債務
    應視為全部到期。經原告向本院聲請拍賣抵押物裁定，拍賣
    被告甲○○所有之不動產，尚欠如主文所示之本金、利息及
    違約金未獲清償，屢向被告催討，均置之不理。而
    本件借款之貸與人原為世華銀行，已於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司，其法人格不變，為此依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文所示等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約、保證書、授信約定
    書、利率表為證（本院卷第7 至10、25頁），核屬相符。又
    經原告向本院聲請拍賣抵押物裁定後，拍賣被告甲○○所有
    之不動產，依兩造之約定，被告所提出之給付不足清償全部
    債務者，原告得先抵充違約金，次充利息，再充原本，經抵
    充後，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償一節
    ，復有本院93年度執字第40411 號分配表可憑（本院卷第11
    頁）。另本件借款之貸與人原為世華銀行，已於92年10 月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，其法人格不變
    ，亦有公司變更登記表可稽（本院卷第6 頁）。被告對原告
    主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款2,442,764 元，及自94年9 月22日起至清償日
    止，按年息7.27% 計算之利息，並自94年9 月22日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計算之違約金為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
