【裁判字號】    95,訴,979
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第979號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭西園
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟肆佰零捌元，及其中新台幣肆
拾玖萬玖仟陸佰零陸元自民國九十五年二月九日起至清償日止，
按年息百分之八點九九計算之利息，並自民國九十五年二月九日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月20日，向原告申請辦理循環
    動用之信用貸款，經原告核准於新台幣（下同）200 萬元額
    度內得循環借用，利息自核貸日即94年8 月8 日起6 個月以
    內以固定年利率3.99% 計算，期滿後以固定年利率8.99% 計
    算。還款方式則於每月最終繳款日前須繳足最低應繳金額，
    若未依約繳納，原告得立即減少或停止其額度之動用，並借
    款視為全部到期，被告應即清償所欠債務。且約定如未按期
    清償，則應自償還日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎
    被告於95年1 月6 日借款後即未清償，依兩造之約定，被告
    業已喪失期限利益，所負債務應視為全部到期，尚積欠原告
    本金499, 606元，及自該日起算之利息（其中95年2 月8日
    以前之利息以固定年利率3.99% 計算為1,802 元，同月9日
    以後之利息以固定利率8.99% 計算），暨自該筆借款之最終
    繳款日之次日即95年2 月9 日起算之違約金，屢經催索，仍
    未償還。爰依消費借貸之法律關係，求為判命如主文所示等
    情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出魔力卡申請書、客戶授受信查
    詢單、往來明細查詢單、寄卡單為證（本院卷第5 至8 頁）
    ，核屬相符。被告既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    爭執，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息、及違
    約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
