【裁判字號】    95,簡,2725
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前
毛重零點肆參公克，驗後毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是被告於前開時、地持有甲基安非他命
    1 包之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告前因偽造文書、竊盜案件，分別經臺灣
    高等法院高雄分院以87年度上易字第2899號判決判處有期徒
    刑4 月，及臺灣彰化地方法院以88年度員簡字第72號判決判
    處有期徒刑3 月，並定應執行有期徒刑6 月確定，甫於92年
    8 月3 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告明知扣案之甲基安非他命1 包係違禁物，竟仍
    非法持有，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之晶體1 包 (驗前毛重0.43公克，驗後毛重0.41公
    克)確 係甲基安非他命，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院95年3 月14日出具之編號0000-000號鑑定通知書1 紙附卷
    可按，依毒品危害防制條例第18條第項前段規定，不論屬於
    犯人與否，應予以宣告沒收銷燬之，毒品包裝上均有微量毒
    品殘留，客觀上已與毒品無法析離，亦應依前揭規定併予沒
    收銷燬之。至於送驗耗費之甲基安非他命部分，既已滅失不
    存在，自無宣告沒收銷燬之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月   23     日
                     高雄簡易庭法  官   陳 建 和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月   26     日
                               書記官   戴 顯 澄
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
