【裁判字號】    94,交簡,3211
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25487 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國94年6 月3 日零
    時許，在高雄市○○路上某海產店，飲用5至6杯威士忌後，
    原應注意酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得
    駕車行駛，且當時其視覺及行為反應能力嚴重降低，判斷力
    及駕駛體能明顯受損，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於
    是日1 時10分許，至高雄市鼓山區○○○路由東往西（與中
    華一路交岔路口附近）方向之路邊停車格，欲駕駛車牌號碼
    J8-211 1號自用小客車離開，甲○○於啟動上開自用小客車
    欲駛離該停車格時，本應注意起步前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙物或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷亦無障礙物，視距良好，且依其智識能力及當時客觀之情
    形，復無不能注意之情事，詎其於起步欲駛出停車格前疏於
    注意及此，驟然駛入該路機車道，適有丙○○（考領有重型
    機車駕駛執照）騎乘車牌號碼XND-839 號重型機車，沿明誠
    四路由東往西方向行駛而至，亦疏未注意而以超過行車速限
    之時速50公里車速行駛，甲○○見狀閃煞不及，而與丙○○
    騎乘之機車發生擦撞，丙○○因而人車倒地，受有右股骨頭
    骨折（聲請簡易判決處刑書誤繕為右骰骨頸骨折）、右股骨
    幹骨折、右距骨骨折、左髕骨骨折、右中指、指骨撕脫性骨
    折、右無名指掌骨骨折等傷害，其中右股骨頭骨折及右股骨
    幹骨折導致可能造成骨頭缺血壞死而需置換人工股骨或人工
    關節，而達難以治癒之重傷害。嗣經警據報前往處理，由警
    員對甲○○施以酒精濃度測試，測得其吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克（被告另涉公共危險罪部分，業經本院以94 年
    度交簡字第2060號判處拘役40日，如易科罰金以300 元折算
    1 日確定）。甲○○於肇事後，犯罪未發覺前，主動向到場
    處理員警承認肇事自首而願接受裁判。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問（本院95年2 月23日
    訊問筆錄參照）時坦承不諱，核與告人丙○○指訴情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、談話紀錄、酒測濃度測試值表、現場照片、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院診斷證明書等在卷可證，被告自白與事實
    相符，自可採為論罪科刑之依據。
三、按汽車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；又按飲酒後，其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25亳克以上者，不得開車，
    道路交通安全規則第89條第1 項第6 款、第114 條第2 款分
    別定有明文。上開道路交通規定係一般駕駛人所應注意並確
    實遵守之事項，而被告既考領有普通小型車駕駛執照，業據
    被告自承在卷，並有被告之駕駛執照影本1 份在卷可按，應
    對上開規定理當知之甚詳，駕車時應注意上揭規定並確實遵
    守之。而依當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷
    亦無障礙物，視距良好，有道路交通事故調查報告表(一)1紙
    附卷可憑，且依被告之智識、能力復無任何不能注意之情事
    ，詎其竟於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，顯已達不
    能安全駕駛之程度，仍強行駕車，又疏未注意車起駛前，應
    行進中之車輛行人優先通行，致本件車禍發生使告訴人受傷
    ，其有過失甚為顯然。又本件肇事責任經本院依職權送請高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會結果，亦認被告起
    駛前未讓行進中之車輛先行，酒精濃度過量為肇事主因，告
    訴人超速行駛，為肇事次因等情，有高雄市政府交通局車輛
    行車事故鑑定委員會95年1 月24日高市車鑑字第0950000316
    號函所附之鑑定意見書1 份在卷可稽。又告訴人因本件禍受
    有右股骨頭骨折、右股骨幹骨折、右距骨骨折、左髕骨骨折
    、右中指、指骨撕脫性骨折、右無名指掌骨骨折等傷害，其
    中右股骨頭骨折及右股骨幹骨折導致可能造成骨頭缺血壞死
    而需置換人工股骨或人工關節，而達難以治癒之重傷害乙節
    ，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、95 年4
    月11日高醫附秘字第0950001093號函各1 份在卷足佐，本件
    告訴人所受之重傷害係被告過失行為所致，且與被告之過失
    行為間有相當因果關係，被告過失傷害犯行堪予認定。至告
    訴人就本件車禍之發生，雖亦有「超速行駛」之過失，已如
    前述，然尚無法解免被告之罪責。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法加以論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害人致
    重傷罪。聲請人雖認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪，然查告訴人因本件車禍造成上揭傷害經救治後，右
    骰骨頭骨折及右骰骨幹骨折導致可能造成骨頭缺血壞死而需
    置換人工股骨或人工關節，而達難以治癒之重傷害程度，已
    如前述，是被告所為，應係觸犯刑法第284 條第1 項後段之
    過失致重傷害罪，聲請人認被告所為僅係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，容有未洽，惟因聲請人所起訴被告
    所為之犯罪事實，與本院右開認定之事實，具有基本社會事
    實同一性，本院自仍得加以審判，並依刑事訴訟法第300 條
    規定，變更公訴人起訴之法條。又被告於肇事後犯罪未被發
    覺前，主動報警處理及留在現場向司法警察自承肇事，並接
    受裁判，已據證人即到場處理之警員乙○○到庭證述明確（
    本院95年2 月23日訊問筆錄參照），足認被告係對未發覺之
    罪自首接受裁判，核與刑法第62條前段規定之自首要件相符
    ，依法應減輕其刑。又被告酒醉駕車，並致告訴人受傷，業
    如前述，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加
    重其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌
    被告因一時之疏失，致肇本件車禍，其過失行為所造成之結
    果，將使告訴人面臨重大之負擔，且於車禍發生後，至今尚
    未彌補其過失責任，以減低對告訴人所生之損害，及其酒精
    濃度，另考量被告及告訴人就肇致本件車禍之過失情節及其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項後段
    、第62條前段、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                         交通法庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                   書記官  簡鴻雅
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
