【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第790號
上訴人即被告  乙○○
              甲○○
上列上訴人與原告台灣中小企業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於本院於中華民國95年4 月28日所為之第一審
判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣5,108,774 元，
應繳裁判費為新台幣77,383元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                         民事第五庭     法  官 郭宜芳
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                         書記官 劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
