【裁判字號】    95,簡,3173
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第12870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「不構成累犯」、與
    「甲○○於94年10月間某日，在其位於高雄縣梓官鄉○○村
    ○○路必忠巷48號住處內，將該自用小客車交付予不詳之民
    間借款公司」；及約定存放地點原記載「高雄縣梓官鄉○○
    村○○路忠巷48號」須更正為「高雄縣梓官鄉○○村○○路
    必忠巷48號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與締約後自第3 期起即
    拒不付款，致被害人所受損害非微，且迄今猶未賠償被害人
    損失，惟念其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
