【裁判字號】    95,交聲,262
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第262號
異  議  人  甲○○
即  抗告人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院中華民
國95年4 月27日95年度交聲字第262 號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例事件，
    對原處分機關之裁決處分聲明異議，經本院於民國95年4 月
    27日以95年度交聲字第262 號裁定駁回其異議，並於95年5
    月4 日將裁定正本送達於抗告人收受，有送達證書1 份可稽
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，其抗告期間
    為5 日，然抗告人遲至95年5 月19日始向本院提出書狀抗告
    ，有本院之收文戳章可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
