【裁判字號】    95,簡,3165
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行
    補充更正為「（甲○○）於95年1 月24日前之某日，意圖不
    法之利益」。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害
    於債權人」罪。爰審酌被告設定動產抵押後，竟意圖不法之
    利益而將動產擔保標的物遷移，致告訴人福灣企業股份有限
    公司追索無著受有損害，行為實不足取，且迄未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1 份在卷可憑，惟念被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，素行良好，犯後復坦承犯
    行，態度尚可，及告訴人受損害之程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
