【裁判字號】    95,訴,3620
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3620號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上當事人間請求返還價金事件，上訴人對於民國96年4 月18日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主   文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    次按，住居法院所在地之訴訟代理人，受有得為上訴之特別
    委任者，雖當事人本人不在法院所在地住居，計算上訴期間
    ，亦不得扣除其在途之期間，最高法院28年上字第1529號著
    有判例可資參照。
二、經查，本件上訴人於第一審委任洪幼珍律師為訴訟代理人，
    上訴人訴訟代理人並受有得為上訴之特別委任，而本院第一
    審判決已於民國96年4 月26日送達與上訴人訴訟代理人，有
    民事委任書與達證證書各1 份在卷可稽（見本院卷第65頁、
    第216 頁），則揆諸前揭說明，上訴人雖不在本院所在地居
    住，仍不得扣除在途期間，是本件上訴期間之末日應為96年
    5 月16日（星期三）。惟上訴人延至95年5 月18日始行提起
    上訴，有民事上訴狀上本院收件戳章可證，是其上訴，已逾
    20日 之不變期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    5     月    23    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
