【裁判字號】    95,簡,2860
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充甲○○竊取之瓦斯空桶價值新台
    幣1,400 元外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌
    被告被告正值青壯，不思正途工作，且曾有竊盜、贓物、煙
    毒等犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    雖未構成累犯，然足見其平日素行不佳，本次再犯竊盜罪，
    量刑本不宜從輕，惟及犯後已坦承犯行，且所竊盜物品價值
    不高等一切情狀，爰量處主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
