【裁判字號】    95,簡,3064
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
移，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○○未繳納之貸款本金
    為新台幣173,952 元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人」罪。爰審酌被告設定動產抵押後，竟意圖不法
    之利益而將動產擔保標的物遷移，致告訴人台新國際商業銀
    行股份有限公司追索無著受有損害，且迄未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人之損害，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑
    ，及被告犯罪目的、動機、手段、告訴人所受損害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
