【裁判字號】    95,自,32
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第32號
自  訴  人  丁○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師之代理人，逾期未
委任者，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告2 人提起自訴，未委任律師行之，揆諸前
    開說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式
    ，逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上裁定正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
