【裁判字號】    95,家救,39
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第39號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  郭福三律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又經分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限。分別為民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助
    法第62條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間請求離婚等事件（本院
    以95年度家補字第179 號繫屬中），聲請人以無資力為由，
    向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該基
    金會審查後准予扶助在案，為此聲請准予訴訟救助等語。經
    查：
  (一)聲請人訴請離婚等事件，以無資力為由，向財團法人法律扶
    助基金會高雄分會申請法律扶助，經該基金會審查後准予扶
    助在案，業經本院依職權向財團法人法律扶助基金會高雄分
    會調閱聲請人聲請法律扶助全部資料，核閱屬實。
  (二)再按法律扶助法第3 條規定：「本法所稱無資力者，係指符
    合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之
    資產低於一定標準者。前項所稱一定標準之認定辦法，由基
    金會定之。」，財團法人法律扶助基金會乃依上開法條授權
    規定，制定「受法律扶助者無資力認定標準」，依據該標準
    第3 條規定：「本法第3 條所稱每月可處分之收入及可處分
    之資產低於一定標準者，係指符合下列標準之一者：一、申
    請人為單身戶，住所地於台北市之申請人其每月可處分之收
    入未超過新台幣（下同）28,000元者；住所地於高雄市之申
    請人其每月可處分之收入未超過23,000元者；住所地於台灣
    省或其他地區之申請人其每月可處分之收入未超過22,000元
    者。本款之申請人其可處分之資產須在500,000 元以下，且
    限於無本辦法第6 條所列之家庭成員者。二、申請人非單身
    戶，以其住所地單身戶之標準，其家庭成員自第3 人起，每
    增加1 人，則全家每月可處分之總收入即增加10,000元為其
    計算標準。且平均每人可處分資產在150,000 元以下。三、
    全戶所得未達申報所得稅之標準者。但因軍公教及獎勵投資
    優惠或逃漏稅，而導致免申報者，不在此限。符合第1 項第
    1 款至第2 款上下百分之20之範圍內者，得為部分扶助。」
    本件聲請人居住在高雄市，其於93年度所得總額為128, 729
    元，有本院依職權調閱聲請人稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 紙附卷可憑，足認聲請人每月可處分收入在23,000元
    以下。
  (三)又依受法律扶助者無資力認定標準第5 條第2 項規定：「第
    1 款之土地及第2 款之房屋，如屬申請人全家共同居住唯一
    之不動產或自耕農地，而其土地公告現值及建物課稅評定價
    值合計不超過400 萬元者，得不計入可處分之資產。」本件
    聲請人所有門牌號碼高雄市前鎮區○○○路1007巷26-1號8
    樓房屋及其坐落基地高雄市○鎮區○○段2 小段589 地號土
    地之價值合計為1,301,180 元（房屋現值461,100 元＋土地
    840,080 元=1,301,180元），亦有本院依職權調閱聲請人稅
    務電子閘門財產所得調件明細表1 紙附卷可憑，足認聲請人
    之資產合計價值在400 萬元以下，可不計入資產。
  (四)綜上，聲請人符合上開標準第3 條第2 款規定之無資力者，
    此外又查無聲請人另有不符法律扶助事實之證明。足見聲請
    人所釋明其無資力乙節，應可認定。
三、又聲請人已提出同意書1 份、阮綜合醫院診斷證明書2 份、
    邱綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、琉璃光精神科診
    所一般診斷書各1 份，以釋明其訴請相對人離婚、子女監護
    權及子女扶養費非顯無勝訴之望，由形式審查之結果，可堪
    信為真實。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於
    法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事第2庭法  官  張桂美
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                           書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
