【裁判字號】    95,聲,789
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第789號
聲  請  人  己○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
                      共同送達.
相  對  人  乙○○
當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如
下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對於聲請人欲保全執行之
請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人（即債權人）為保全對於聲請人（即債務人）之
    請求，聲請本院准予假扣押裁定後，迄未起訴，此經本院調
    取94年度執全字第2086號卷核閱屬實，並有本院紀錄科查詢
    表3 份、電話紀錄1 份可稽，是聲請人聲請命相對人起訴，
    自應准許，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
