【裁判字號】    95,訴,1108
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1108號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟肆佰參拾參元，及自民
國九十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十四年九月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年8 月5 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）70萬元，利息按
    年息10% 固定計算。約定自93年9 月5 日起至98年8 月5 日
    止，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎
    被告自94年8 月5 日起即未按期繳款，依兩造之約定，被告
    業已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠如主文所示之
    本金、利息及違約金迄未清償，屢向被告催討，均置之不理
    ，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，求為判命除假執行
    供擔保金額外，餘如主文所示等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出動產抵押契約書、本票、繳款
    明細表為證（本院卷第5 至7 頁）。而被告對原告主張之事
    實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張為真實。從而原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付586,433 元，及自94年8 月5 日起至清償日止，按年息
    10% 計算之利息，並自94年9 月6 日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
