【裁判字號】    95,交簡,1007
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充：「甲○○肇事後，於
    有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之前，向前往現場處理
    之警員陳榮基表示係肇事者，並願接受裁判。」之記載，及
    證據欄補充：「被告於本院調查中坦承其有過失」之記載外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    另被告於肇事後，向前往現場處理之警員陳榮基表示係駕駛
    人，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 份
    及證人陳榮基於本院審理中證述明確，則被告於有偵查犯罪
    權限之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警
    員表明其係肇事者，並願接受裁判，其符合刑法第62條前段
    自首之規定，爰依法減輕其刑。本院審酌被告前開過失之程
    度，其於犯罪後坦承犯行，並向到場處理之警員自首，及告
    訴人之受傷情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        交通法庭法  官  陳 建 和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  戴 顯 澄
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
