【裁判字號】    95,簡,2973
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「甲○○前因違反
    懲治盜匪條例及肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 年及3 年2 月確定，並經接續執行徒刑，甫於民國88
    年8 月19日因縮短刑期假釋出監，並於92年3 月31日因假釋
    期滿執行視為執行完畢」之記載，更正為「甲○○前因違反
    懲治盜匪條例，經法院判處有期徒刑8 年確定，執行經假釋
    後，再於假釋期間內犯肅清煙毒條例案件，經法院判處有期
    徒刑3 年2 月確定，與違反懲治盜匪條例經撤銷假釋後之殘
    刑併予執行，於88年8 月19日縮短刑期假釋，於92年3 月31
    日假釋期滿執行完畢」等詞，其餘犯罪事實及證據均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    前因違反懲治盜匪條例，經法院判處有期徒刑8 年確定，執
    行經假釋後，再於假釋期間內犯肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑3 年2 月確定，與違反懲治盜匪條例經撤銷假
    釋後之殘刑併予執行，於88年8 月19日縮短刑期假釋，於92
    年3 月31日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告收受來路不明
    之贓物機車而留用，犯後仍飾詞狡辯，毫無悔意，惟念及犯
    罪所生危害非鉅，被害人業已取回YFK —986 機車及鑰匙6
    支，所受損害業已回復等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                               書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
