【裁判字號】    95,簡,2611
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1034號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國 (下同)93 年4 月23日，向遠東國際商業銀行
    (設 臺北市○○區○○路一段200 號之3 ，以下稱遠東銀行
    ）貸款新臺幣（以下同）25萬元，並以其所購買之馬自達牌
    車牌號碼E5-8578 號自小客車1 輛設定動產抵押權33萬3900
    元予遠東銀行，以作為前開貸款之擔保，並於93年4 月26日
    經高雄市監理處完成設定在案，為動產擔保交易之債務人。
    雙方約定自93年4 月23日起至96年4 月23日止，每月1 期，
    共36期，每期付款9275元，車輛存放於乙○○高雄市○鎮區
    ○○路255 號住處，在貸款未付清前，乙○○不得將車輛遷
    移、出賣、質借或其他處分，詎乙○○取得貸款之後，竟基
    於意圖不法之利益，於93年年底將該車典當予高雄市「德鑫
    當舖」得款15萬元，致生損害於遠東銀行。嗣遠東銀行於94
    年6 月23 日 將上開貸款契約及動產擔保交易契約之權利義
    務關係移轉予裕融企業股份有限公司（以下稱裕融公司），
    乙○○典當上開汽車後，僅支付分期款項至94年9 月21日止
    ，自94年9 月26日 (第17期)起 即拒不付款。
二、案經裕融公司告發由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與裕
    融公司之代理人甲○○之指訴情節大致相符，此外，復有貸
    款暨動產抵押契約書、高雄市監理處動產擔保交易登記證明
    書、動產擔保交易 (動產抵押)移 轉契約書、裕融企業股份
    有限公司客戶對帳單- 還款明細表、訪視報告書各1 份在卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行
    為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其雖違反動產擔保交易契約，未依約付清貸
    款即任意處分標的物，致遠東國際商業銀行追索無著而受損
    害，惟其已繳付16期之分期款，因經濟狀況突生變化而無力
    繼續繳款，其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件動產擔保交易之原債權人為遠東國際商業銀行，債務人
    乙○○取得貸款之後，93年年底將該車典當予高雄市「德鑫
    當舖」得款15萬元之時，本件犯罪即已完成，是本件之犯罪
    被害人應為遠東國際商業銀行，嗣遠東國際商業銀行於94年
    6 月23日將上開貸款契約及動產擔保交易契約之權利義務關
    係移轉予裕融企業股份有限公司，並不能使裕融企業股份有
    限公司取得被害人之資格，是聲請簡易判決處刑書認被告乙
    ○○之行為致裕融公司受有損害，顯係誤載，故裕融公司於
    95年1 月2 日具狀向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴之性
    質，核屬告發，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
