【裁判字號】    95,簡,2377
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即於供不特定人可瀏覽之電腦網路上，刊登
    足以毀損他人名譽之文字，不顧及他人人格尊嚴，且被告否
    認誹謗意圖，復仍執此指控告訴人有過在先等情，顯見被告
    毫無悔意，又犯後迄今未與告訴人達成和解，自應受相當程
    度之刑事非難，惟念其並無前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可按，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
