【裁判字號】    95,聲,1992
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定     95年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲
字第1103號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局小港分局查獲扣案之
    海洛因2 包 (毛重分別為0.6 公克、7.4 公克)係 屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1 第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文。
三、惟查，本件聲請意旨認扣案之海洛因2 包係違禁物，並未提
    出相關機關之檢驗報告以資憑信，是尚無證據可供本院審酌
    上開扣案物品是否確為海洛因，其聲請為無理由，應予駁回
    。再者，扣案之海洛因其中1 包 (毛重0.6 公克)， 是否與
    本院92年度聲字第1519號裁定 (臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官92年度聲沒字第486 號)宣告 沒收之海洛因相同，及另
    1 包海洛因 (毛重7.4 公克) 是否係第三人陳的民持有之物
    ，為可供認定陳的民犯罪之證據 (本院90年訴字第985 號判
    決理由欄貳、四部分業已指明陳的民是否即係綽號「肉粽仔
    」，應由檢察官另行偵辦，迄今仍未見檢察官簽分偵辦)，
    聲請人宜於再度聲請本院宣告沒收時，一併審酌，附此敘明
    。
四、綜上，本院認聲請無理由，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
