【裁判字號】    95,聲,1982
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○原名黃郁雯.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第240 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○（原名黃郁雯）繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2
    萬元，而由具保人乙○○提出上開金額具保在案，茲因被告
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳
    之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入
    保證金等語。
三、經查，被告經聲請人依其住所通知並派警拘提，均未到案執
    行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同被告遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未偕同被告到案執行，此有送達
    證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95
    年4 月13日雄檢博嶺94執字第11707 號字第24830 號函等件
    附卷可稽，而被告並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，堪認被告已經逃匿，
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
