【裁判字號】    95,簡,791
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充：「訊據被告坦承
    於上開時、地僱用林保章、陳信吉採取土石之事實，惟辯稱
    其只是在整地準備種植疏菜，採取之土石堆在一起是要做堤
    岸，其有向主管機關申請核准等語。惟查，被告採取土石之
    所在地，其四週已有種植椰子、檳榔、龍眼、木瓜等作物，
    有現場照片16張及經濟部河川局94年11月28日水七管字第
    09450129760 號函所附之圖示在卷可按，則被告四鄰土地之
    上開作物，既均能在現況成長，其究需種植何種疏菜而需將
    其土地挖掘深達2 公尺，始能種植？再者，被告採取土石之
    所在地，其四鄰既均有土地正常種植，其何需堆置堤岸？另
    被告採取土石之所在地，迄今並未劃有土石可採區，此有經
    濟部河川局前揭函在卷可稽，故被告所辯要屬卸責之詞，不
    足採信」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其與另案
    被告林保章、陳信吉間有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以
    共同正犯，應依刑法第28條規定論以共同正犯。檢察官認被
    告所為係犯刑法第320 條第2 項之罪，尚有未洽，惟聲請簡
    易判決處刑事實既已載明，爰依法變更起訴法條，附此敘明
    。爰審酌被告未經主管機關核准即擅在河川地採取土石，影
    響河道之安全，其犯罪後矢口否認犯行，態度顯然不佳，惟
    念其尚無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，及其採取之土石尚未取走即為警查獲等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑事訴訟法第300 條、刑法第320 條第1 項、第28條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                               書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
