【裁判字號】    95,毒抗,56
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第56號
抗告人即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東戒治所戒治中）
上列抗告人因被告聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年4 月6 日裁定（95年度毒聲字第660 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院之裁定，得提起抗告，以當事人及受裁定之非當
    事人為限，在刑事訴訟法第403 條著有明文，雖同法第419
    條載有抗告準用上訴之規定，而第345 條復載有被告之配偶
    為被告利益起見，得獨立上訴，但關於有抗告權人在抗告編
    中既經分別訂明，即不能更準用該項法條，准許被告配偶亦
    得獨立抗告，此按諸第419 條所載抗告以無特別規定為限，
    始得準用上訴規定之本旨，自屬無可置疑（最高法院20年抗
    字第38號判例意旨參照）。
二、本件抗告人乙○○為被告甲○○之配偶，有其刑事抗告狀1
    份在卷可按，則依上開規定及說明，抗告人並無抗告權，其
    提起之抗告即非合法而不應准許，爰依刑事訴訟法第408 條
    第1 項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
