【裁判字號】    95,聲再,43
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第43號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上訴字第1619號中華民
國95年1 月19日竊盜部分確定判決（臺灣高雄地方法院93年度重
訴字第37號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度核退偵字第184 號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認定再審聲請人甲○○（下稱聲
    請人）有原確定判決所認定之竊盜犯行，是以聲請人及被害
    人林育民之警詢供述為主要論據。惟查被害人林育民於警詢
    時僅陳稱：「不認識」聲請人、「很像」我證件遺失當日在
    補習班旁邊的不明男子等語，上開陳述均屬被害人推測之詞
    ；再者被害人於警詢時曾供承：... 有至屏東分局民生派出
    所備案... 之語，惟卷內並無其所稱該份備案之資料，則被
    害人所稱其是於何時、何地發現其皮包遺失等情即非無疑，
    為此聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人聲請再審否認其有原確定判決所認定之竊盜犯
    行，惟查：原確定判決已於理由貳、二、(一)、(二)中敘明聲請
    人犯有該次竊盜犯行之認定依據，並就聲請人所辯之情詞如
    何不予採信，敘為指駁。而聲請人前揭所舉聲請再審之理由
    ，核與上引法條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同
    法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
