【裁判字號】    95,上訴,798
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第798號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院95年度訴字第781 號中華民國95年3 月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第446 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，認無繼續施用傾向，而由台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國88年7 月31日作成88年度偵字第18372 號不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件經送觀察勒戒後，認有施用毒
    品之傾向，再送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，所餘期
    間付保護管束，並於93年1 月28日因毒品危害防制條例修正
    而報結執行程序，該案件經起訴後，則經台灣高雄地方法院
    於92年11月6 日以92年度訴字第2339號判決判處有期徒刑7
    月確定，經入監執行後，於93年11月28日執行完畢。詎其仍
    不思戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用，竟仍於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年6 月間某日起至同年12月12日上午8
    時許，連續在其位於高雄縣林園鄉王公村219 號居處之廁所
    及高雄縣林園鄉○○街32號遊藝場內等處所，以將海洛因摻
    入香煙吸食或以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於94年12月14日下午1 時45分許，在高雄縣林園
    鄉○○街32號遊藝場內為警查獲，並扣得注射針筒1 支、夾
    鏈袋1 只，其為警採集之尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之連續施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按毒品危害防制條例第23條第2 項修正理由：「受觀察、勒
    戒人或受強制戒治執行完畢釋放後5 年再犯者，其再犯率甚
    高，原具以實施之觀察、勒戒及強制戒治既以無法收取其實
    效，爰施以刑事處遇... 」是依上揭立法理由觀之，修正毒
    品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷毒癮，而得
    於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等
    程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間自初犯釋放後5 年以後，即
    與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰。
三、本件被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經原審法院88
    年度毒聲字第5198號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年7 月23
    日以88年度毒字第18372 號為不起訴處分確定在案，嗣被告
    於觀察、勒戒後5 年內即91年間再因施用毒品案件，經原審
    法院91年度毒聲字第8190號裁定送觀察、勒戒後，經評定有
    繼續施用毒品之傾向，再經原審法院92年度毒聲字第949 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經原審法院92年毒聲字
    第4499號裁定停止戒治，於92年8 月14日出監，及至93年2
    月11日保護管束期滿，該次施用毒品犯行並經提起公訴，經
    原審法院92年度訴字第2339號判處有期徒刑7 月，上訴後經
    本院判決上訴駁回確定，已於93年11月27日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見被
    告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯，並經依
    法追訴處罰，是以被告本次再度施用毒品之時間，雖係在初
    犯即上述觀察、勒戒後釋放後5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原所實施之觀察、勒戒，已無從收其實效，揆諸前項論
    述，自應依該條例第10條規定予以追訴處罰。
四、原審未察，竟以被告此次施用毒品犯行，仍應由檢察官聲請
    法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒為由，認檢察官逕行起訴
    ，違背法定程序，而不經言詞辯論，逕為不受理之判決，顯
    有未合。檢察官執此理由聲明上訴，指摘原判決不當，為有
    理由，爰不經言詞辯論，由本院將原判決撤銷，並為顧及被
    告之審級利益，判決發回原審，另為妥適之實體判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
