【裁判字號】    95,聲再,44
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第44號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴字第
1624號中華民國95年1 月26日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察
署94年度偵字第10219 、11161 、11257 、11653 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
三、本件再審聲請人對於本院94年度上訴字第1624號刑事確定判
    決依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審，惟其
    未具體指出有何新證據亦未提出新證據之繕本，依上開規定
    ，其聲請程序顯屬有所違背。又聲請人依刑事訴訟法第421
    條規定聲請再審，但該規定係對於不得上訴於第三審法院之
    案件，始得為之，而本件原確定判決係運輸第一級毒品案件
    ，且經最高法院駁回上訴確定在案，有本院94年度上訴字第
    1624號刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表可參，本件
    並無適用刑事訴訟法第421 條規定之餘地，聲請人依刑事訴
    訟法第421 條規定對原確定判決聲請再審，於程序上即有未
    合。
四、聲請人之聲請程序違背規定，應依刑事訴訟法第433 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
