【裁判字號】    95,苗簡,399
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第399號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第76號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜、毒品、傷害、妨害公務罪等案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 月、5 月、5 月、3 月，定應執行刑1
    年7 月），於民國92年9 月11日執行完畢；復因妨害兵役、
    贓物、恐嚇等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、4 月（
    2 案曾定應執行有期徒刑6 月）、10月，3 案經定應執行有
    期徒刑1 年3 月（聲請書誤載為94年4 月28日執行完畢），
    目前在監獄執行中。其基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意
    ，於94年6 月22日至中國國際商業銀行頭份分行（以下簡稱
    中國商銀頭份分行）開立帳號00000000000 號存簿儲金帳戶
    後，將存摺、印章等物，提供給真實姓名年籍不詳綽號「小
    楊」之成年人，再由「小楊」交給不詳之竊車勒贖犯罪集團
    使用。嗣於94年7 月15日10時許，甲○○發現其所使用之車
    號N2－2056號自用小客車，在苗栗縣竹南鎮○○里○○街13
    巷26號前遭竊，並隨即於同日11時30分起至翌日（即16日）
    凌晨0 時57分止，接續接獲7 通勒贖電話，恫稱如欲取回失
    車，須匯款新台幣（下同）3 萬元到乙○○上開中國商銀頭
    份分行戶頭內，然遭拒絕而未得逞，嗣由警於94年7 月16
    日凌晨2 時許，在新竹市香山區○○○街122 號旁空地尋獲
    該車並循線查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○於偵訊中坦承有申請上開帳戶並由「小楊
          」拿去使用等情。
    （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
    （三）中國國際商業銀行頭份分行94年7 月26日（94）頭份
          字99號函所附張戶資料1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）查上揭犯罪集團基於意圖為自己不法所有之犯意，以
          前揭恐嚇之方式，使被害人甲○○心生畏懼，於尚未
          匯款前即報警處理，因而未能得逞，其等所為，係犯
          刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被
          告乙○○將其所申請上開金融機構之帳戶，經由「小
          楊」提供予該犯罪集團供作恐嚇取財使用，顯係基於
          幫助他人恐嚇取財之不確定故意，且所為提供帳戶予
          他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為
          ，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
          外之行為，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
          1 項前段、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財
          未遂罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依刑法
          第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    （二）又該犯罪集團已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
          遂犯，依刑法第26條前段規定減輕。又其同時有2 種
          以上刑之減輕，應依刑法第70條規定遞減輕其刑。
    （三）查被告乙○○前因竊盜、毒品、傷害、妨害公務罪等
          案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、5 月、5 月、
          3 月，定應執行刑1年7 月，於92年9 月11日執行完
          畢等情，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
          件可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開
          之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。被告
          同時有刑之加重及減輕，應依刑法第71條規定先加而
          後遞減之。
    （四）爰審酌被告不思正道取財，而提供帳戶供他人非法使
          用，助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全
          及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之
          態度，併參酌檢察官具體求處有期徒刑5 月等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、
          第1 項、第26條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
