【裁判字號】    95,苗交簡,246
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第246號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因妨害公務案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，於91年1 月9 日執行完畢。其復於95年3 月
    4 日14時許起，至同日16時許止，在苗栗縣卓蘭鎮內灣里某
    不詳地點之友人住處飲用2 杯藥酒後，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，仍騎車號IWS─127號重型機車，自前揭處所出
    發，欲返回臺中市○區○○里○○鄰○○路○ 段135 號9 樓之
    6 之住處。嗣於同日19時許，行經苗栗縣卓蘭鎮內灣里10鄰
    103 之8 號前，未留意車前路況，適有孫瑞芳酒後騎車號
    YGB ─970 號重型機車（所涉犯公共危險罪嫌部分，經台灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分），往苗栗縣卓
    蘭鎮內灣里方向行駛，亦未注意車前狀況，而貿然左轉，甲
    ○○避煞不及，2 車因之發生碰撞，並受有右手擦傷及左膝
    擦傷等傷害（傷害罪部分，未據合法告訴）。經將甲○○送
    至臺中縣東勢鎮農會附設農民醫院診治，並委由醫護人員對
    其施以抽血檢驗，結果測得其血液中酒精含量為264 mg／dl
    （以公式換算呼氣所含酒精濃度值為每公升1.32毫克），始
    知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年3 月4 日19時許，行經苗栗縣卓蘭鎮內灣里10
          鄰103 之8 號前，未留意車前路況，適有孫瑞芳酒後
          騎乘車號YGB ─970 號重型機車，往卓蘭鎮內灣里方
          向行駛，亦未注意車前狀況，而貿然左轉，其疏未注
          意及此，避煞不及，2 車因之發生碰撞，其受有右手
          擦傷及左膝擦傷等傷害（未據合法告訴）。經將其送
          至臺中縣東勢鎮農會附設農民醫院診治，並委由醫護
          人員對其施以抽血檢驗，結果測得其血液中酒精含量
          為264 mg／dl，經換算呼氣所含酒精濃度值為每公升
          1.32毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）臺中縣東勢鎮農會附設農民醫院血清檢驗報告單、道
          路交通事故調查報告表（一）（二）、陸交通事故現
          場圖、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
          單影本、證人孫瑞芳於警詢及偵查之證述、現場照片
          4 張及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.32mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.32mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.264 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與其他車輛發生碰撞等
          情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開
          重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因妨礙公務案件，經法院判處有期徒刑6 月
          ，於91年1 月9 日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
          院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件
          有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條
          規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行車路段及時間、肇事產生實害
          、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
