【裁判字號】    95,苗簡,290
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第290號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又損壞他人之大
門玻璃、壓克力門板、告示牌、電腦鍵盤及緩降機電梯顯示螢幕
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91、92年間，分別因傷害、妨害自由及毀損
    等案件，先後經法院判處拘役40日、30日、30日、20日，經
    定應執行拘役110 日，於92年7 月21日執行完畢。其因病至
    苗栗縣苗栗市○○路747 號「行政院衛生署苗栗醫院」（下
    稱苗栗醫院）住院就診，然積欠醫療費用遲未清償，經院方
    於94年8 月25日9 時40分許通知其出院，雙方即因醫療費用
    支付發生爭執，不料，甲○○竟基於恐嚇之犯意，對當時在
    院內之醫護人員郭虹佑（原名郭夢玲）稱：「我知道你住處
    ，給我小心一點，我出去以後會讓你死的很難看等語」，以
    此加害生命、身體之事恐嚇郭虹佑，致郭虹佑心生畏懼，致
    生危害於其生命身體的安全。而甲○○猶心有未甘，另基於
    毀損之單一犯意，先後於同日9 時30分許、11時30分許、13
    時30分許及19時30分許，前往上址醫院，持其所有之木棍1
    支（未扣案，已丟棄），敲破院內5 樓精神科病房外之大門
    玻璃1 塊、壓克力門板1 塊，及院內1 樓急診室內之告示牌
    2 塊、電腦鍵盤1 具、緩降機電梯顯示螢幕1 塊等物（價值
    共約新臺幣3,609 元），致該上開物品碎裂毀損，不堪使用
    ，足生損害於苗栗醫院。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢中之坦白承認。
    （二）告訴代理人乙○○及被害人郭虹佑於警詢中之指述。
    （三）執勤員警職務報告書、苗栗縣警察局苗栗分局北苗派
          出所受理各類案件紀錄表、修復估價單4 張及現場照
          片14張等件。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
          全罪及第354 條毀損罪。
    （二）被告所犯二罪間，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰
          （聲請書誤載為牽連關係）。
    （三）審酌被告以言語恐嚇護士之生命、身體安全所生之危
          害，以及毀損之犯罪動機、目的、手段係因醫療費用
          糾紛發生爭執、以木棍毀壞如事實欄所述之財物、犯
          後坦承犯行之態度，然均未賠償被害人等，取得被害
          人等之諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
          定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收；被告犯罪所用木棍1 支，並未扣案，且告訴人陳稱已
    經丟棄，為免執行之困難，爰不宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第305 條、第354 條、第41條第1 項前段、第51
          條第5款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
