【裁判字號】    95,聲判,6
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度聲判字第6號
聲  請  人  林興良
                    號
被      告  乙○○
上列聲請人聲請交付審判案件，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之2 第2 項前段分別定有明文。故聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此為法律上必要之程式，如
    聲請交付審判而未委任律師提出理由狀者，其聲請為不合法
    ，應依法予駁回。
二、經查：本件聲請人甲○○聲請交付審判，並未委任律師提出
    理由書，僅由其自行撰寫「刑事告訴交審狀」，揆諸上揭說
    明，本件聲請顯然具有不合法之情形，自應依法予以駁回其
    聲請。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林  燦  都
                                    法  官  顧  正  德
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
