【裁判字號】    95,易,146
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第146號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件（起訴案號：94年度偵緝字第49號，併辦案
號：台灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第1697號、台灣士林地
方法院檢察署94年度偵字第12638 號），本院於中華民國95年5
月23日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因缺錢花用，預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他
    人使用，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿其等因重大犯罪所得
    財物，致使被害人及警方追查無門之情況下，仍不違其本意
    ，竟基於幫助詐欺之犯意，將其於民國（下同）94年3 月1
    日，向苗栗縣銅鑼鄉○○路201 號新竹國際商業銀行銅鑼分
    行申請之00000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，連同
    以前取得之郵局及中國信託銀行等存款帳戶、金融卡及密碼
    ，以1 個帳戶新台幣（下同）5 千元，3 個帳戶共1 萬5 千
    元之代價，於94年3 月6 日，在苗栗縣苗栗交流道附近，賣
    予曾俊傑（由檢察官另案偵辦），再由曾俊傑提供予詐騙集
    團人員使用。詐騙集團人員隨即基於詐欺之犯意，自94年3
    月7 日起，在電腦網路「雅虎」網站內，虛設拍賣商品手機
    等物，使不知情之買家丁○○、丙○○、戊○○、乙○○因
    此陷於錯誤，分別將買賣價金新台幣（下同）6 千5 百元、
    6 千4 百83元、2 萬6 千元、3 千3 百20元匯入甲○○上開
    帳戶內，嗣丁○○、丙○○、戊○○、乙○○等人因未見賣
    方交付所購得之商品，始知受騙。
三、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官就網路詐騙集團利用被告甲
    ○○販賣之帳戶，向乙○○詐騙3 千3 百20元，而以該署95
    年度偵字第1697號偵查卷移送本院併辦，及台灣士林地方法
    院檢察署檢察官就網路詐騙集團利用被告甲○○販賣之帳戶
    ，向丁○○、丙○○、戊○○詐騙6 千5 百元、6 千4 百83
    元、2 萬6 千元，而以該署94年度偵字第12638 號偵查卷移
    送本院併辦乙節，因移送併辦與起訴部分，均屬同一事實，
    本院自應一併予以審理，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
