【裁判字號】    95,易,240
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第240號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第62
7 號），本院於中華民國95年5 月23日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○罹患精神分裂症，屬於精神耗弱之人。意圖為自己不
    法之所有，於民國（下同）95年1 月3 日上午8 時許，在苗
    栗縣通霄鎮○○路99號「成興超市」內，徒手竊取丁○○所
    有置於收銀櫃檯下方之手提袋1 個（內有新台幣5 千元及行
    動電話1 支），得手後逃逸。嗣經丁○○調閱監視錄影帶後
    報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
