【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第191號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告因請求清償債務，曾聲請對被告等發支付命令，惟被告
等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。本件訟訴標的價額核定為新臺幣600,000 元，應繳裁判
費新臺幣6,500 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外
，尚應補繳新臺幣5,500 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
