【裁判字號】    94,易,678
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第678號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第4076號），本院合議庭裁定依簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為苗栗縣南庄鄉○○里○段北獅里興小段189 之27號
    、189 之44號至189 之129 號等87筆土地所有權人，於民國
    84年間，提供該土地為擔保，向苗栗縣造橋鄉農會（下稱造
    橋鄉農會）抵押貸款新台幣（下同）900 萬元（設定最高限
    額1800萬元抵押權），嗣因未依約繳交貸款本息，造橋鄉農
    會依法聲請強制執行拍賣擔保之土地。詎乙○○竟意圖損害
    造橋鄉農會之債權（毀損債權罪部分已據告訴人於偵查中撤
    回告訴），明知其並未將前揭87筆土地出租予甲○○，竟與
    甲○○基於使公務員將不實之事項，登載於職務上所掌公文
    書之犯意聯絡，於92年該執行案件第一次拍賣時，虛偽訂定
    乙○○已於80年7 月1 日，將該87筆土地出租甲○○耕種，
    推由乙○○於92年7 月25日將此虛偽不實之放租合約書，提
    報本院民事執行處，使承辦公務員登載於本院93年3 月26日
    苗院霞九十一執人字第二五七○號第一次拍賣公告，載明因
    標的物出租予甲○○管理而不點交，致生損害於本院執行案
    件之正確性及造橋鄉農會之權益。
二、案經被害人造橋鄉農會訴請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，並有放租合約書（參見偵卷第29頁）、本院92年7月17 日
    苗院月九十一執人字第二五七○號地一次拍賣公告（參見偵
    卷第23至26頁）、被告乙○○於92年7 月25日遞送之民事異
    議暨陳報狀（參見偵卷第27至28頁）、本院93年3 月26日苗
    院霞九十一執人字第二五七○號第一次拍賣公告（參見本院
    卷）、本院93年度訴字第156 號民事判決書（參見偵卷第87
    至91頁）、被告乙○○、甲○○於本院93年度訴字第156 號
    民事案件審理時之陳述筆錄（參見偵卷第123 至133 頁）附
    卷可證。復經本院調閱本院93年度訴字第156 號民事案卷及
    91年度執字第2570號執行案卷查核屬實。被告2 人自白與事
    實相符，足堪採信。本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第214 條使公務員
    登載不實罪。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰分別審酌被告2 人之犯罪動機、目的、
    手段平和，犯罪所生危害，被告乙○○犯後已與被害人造橋
    鄉農會達成民事調解，有被害人所提之刑事陳明狀附苗栗縣
    頭份鎮調解委員會調解書影本1 紙附於偵查卷可稽（參見偵
    卷第110 至111 頁），被告2 人犯罪後，坦承犯行，節省有
    限之司法資源，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第214條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  歐明秀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
