【裁判字號】    95,訴,213
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第213號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      桃園縣中壢市戶政事務所)
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵字第
382 號、第387 號，及移送併辦案號：95年度毒偵字第643），
，本院於中華民國95年5 月23日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案
    之注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之注射針筒壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係強制戒治執行完畢後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國（
      下同）95年1 月26日後某日某時起，至95年3 月25日止，
      連續在其苗栗縣竹南鎮○○街36號住處、苗栗縣竹南鎮之
      公共廁所內，以注射針筒注射之方式，非法施用第1 級毒
      品海洛因多次。復另基於施用第2 級毒品安非他命之犯意
      ，於95年3 月3 日下午4 時55分許被警查獲前4 日內某時
      ，在某不詳地點，非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣
      分別於下列時、地為警查獲：
 （1）於95年2 月5 日下午1 時30分許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里
      山寮204 號前，苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警查
      獲杜文雄（由檢察官另案偵辦）毒品案件時，見在場之甲
      ○○臉色蒼白，手臂有注射針孔痕跡，乃將其一併帶回派
      出所採尿送驗，結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應。
 （2）於95年2 月17日晚上7 時10分許，在苗栗縣竹南鎮○○里
      ○○路與和平街口，苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員
      警將涉嫌竊盜之甲○○逮捕時，發現其手背血管有注射針
      孔痕跡，詢問甲○○是否有施用毒品，甲○○向警方坦承
      有施用毒品海洛因，警方乃將甲○○帶回派出所採尿送驗
      ，結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應。
 （3）於95年3 月3 日下午4 時55分許，在苗栗縣頭份鎮民生里
      新屋家224 號前，苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警
      ，見甲○○形跡可疑予以盤查，除扣得甲○○所有之注射
      針筒1 支外，並帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液同
      時呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官，就被告甲○○於95年2 月
    17日晚上7 時10分許，為警查獲有施用第1 級毒品海洛因之
    犯行，而以該署95年度毒偵字第643 號偵查卷移送本院併辦
    ，及被告甲○○向本院供稱其最後1 次施用毒品海洛因之日
    期，係於95年3 月25日，因均與起訴施用第1 級毒品海洛因
    之犯行，有連續犯之裁判上1 罪關係，本院自應一併予以審
    理，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
