【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 95年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  林秀發
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○及具保人乙○○因被告甲○○涉嫌
    毒品危害防制條例案件，分別經依檢察官指定保證金新臺幣
    20,000元及10,000元，繳納現金後，予以釋放，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署被告具保責付辦理程序單、刑事保證金收
    據各2 紙附於偵查卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，有法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各乙紙、本院拘票連同拘提無著報
    告書6 紙、本院送達證書紙12紙為證，自應將原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
