【裁判字號】    95,交聲,433
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第433號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十五年三月十四日以北監
蘆字第裁46-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣
政府警察局交通警察隊九十四年七月十日北縣警交字第C000000
00號），聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國九十
    四年七月十日下午五時十七分許，騎乘車牌號碼CTC-678 號
    之重型機車，在三重市○○○路與重新路路口轉彎時不依標
    誌、標線、號誌指示（未依規定兩段式左轉），經臺北縣政
    府警察局三重分局交通分隊執勤員警當場攔停以北縣警交字
    第C00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發，異議人
    當場拒絕簽收而經記明。嗣受處分人提出申訴，經原處分機
    關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站函請舉發機關調
    查結果，仍認受處分人有上開未依兩段式左轉之違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十八條第二款(
    裁決書贅載第一項)、 第六十三條第一項第一款（裁決書僅
    略載第六十三條第一項）、及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則規定，裁處罰鍰新臺幣六百元，並記違規
    點數一點。異議意旨則略以：異議人於九十四年七月十日並
    無違規之事實，要求原處分機關提出舉發違規之物證。如僅
    憑一張多次塗改且未簽名之罰單做為舉發物證，尚欠合理云
    云，請求撤銷裁罰。
二、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處二
    百元以上六百元以下（註：新臺幣六百元以上一千八百元以
    下）罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十八條第二款定有明
    文。又汽車駕駛人有第四十八條情形者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記違規點數一點，同條例第六十三條第一項第一款
    亦有規定。次按，對於違反道路交通管理處罰條例之行為，
    當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月
    日、地址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、
    車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該
    通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者
    ，並記明其事由，視為已收受，亦有違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款可據。
三、經查：異議人上揭違規未依兩段式左轉之行為，業經證人即
    本件舉發員警甲○○於本院訊問時到庭結證稱：「當時我站
    在正義北路上面，看到CTC-678的車從重新路左轉正義北路
    ，屬於機車未依兩段式左轉，我就攔停該車告發。（你可以
    確認車牌號碼就是CTC-678 ？）可以，因為我當場攔停該車
    下來抄車牌號碼。車主沒有帶任何證件，我詢問他，他說他
    是車主本人，我就向值班台查詢車籍資料，當場開單告發。
    我發現勤務中心報給我的身分證字號有誤，回去後我再用車
    籍資料複查。當時駕駛人拒絕在告發單上簽名，但有領紅單
    ，我就在上面註記未簽名。至於塗改部分，最主要是因為開
    前一張告發單時，複印紙印到下面那一張，所以才會有塗改
    的痕跡。我有把告發單存根帶來，複印的內容跟前一張相同
    」等語（見本院九十五年五月十七日訊問筆錄）明確。觀諸
    證人所言，就其執行交通崗勤務所處位置、發現異議人違規
    未依兩段式左轉將其攔停續盤問過程情節，至製單後異議人
    拒絕簽收後離去乙節，其舉發經過具體明確連續不中斷，且
    本院勘驗證人庭呈之告發單存根，確與卷附舉發通知單影本
    相同，在字體模糊處有複寫的跡象。而異議人當庭就證人甲
    ○○所述，則無法提出足使本院產生合理懷疑之質問，僅空
    言稱：我還是否認那天被攔停的人是我云云，本件異議人雖
    辯稱係遭員警無故舉發未依兩段式左轉，並在舉發通知單上
    拒絕簽名，然卷內並無任何證據足資證明證人甲○○有何捏
    造事實違法取締之不法情事，就該張舉發單上塗改處亦提出
    合理之說明。況原處分機關因舉發員警填寫證號錯誤嗣於查
    明違規車輛之所有人實係本件異議人後，隨即於九十四年十
    二月十五日發函通知異議人等情，俱如卷附之函 (臺北縣政
    府警察局三重分局北縣警重交申字第0940056522號、交通部
    公路總局臺北區監理所蘆洲監理站北監蘆字第0946606691號
    )， 既已踐行道路交通管理處罰條例所定舉發之法定程序，
    復查無舉發機關所為之舉發有何違誤情事，則舉發機關本其
    維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受合法、正確之
    推定。再參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之
    監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真
    實性，本件舉發員警既已到庭證述如上，且與異議人並不認
    識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，
    蓄意構陷異議人，本院就其前開證言又查無顯著瑕疵或與事
    實不符之處，是其證述應值採信。綜上，異議人所辯，無非
    避就卸責之詞，不足採信，本件事證明確，異議人於上揭時
    、地，有違反道路交通管理處罰條例第四十八條第二款之行
    為，堪予認定，原處分機關依據上開規定，對異議人裁處罰
    鍰六百元，並依同條例第六十三條第一項第一款規定，記違
    規點數一點，於法並無違誤或不當之處。是本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23     日
                    交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
