【裁判字號】    95,交附民,46
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
  和  解  筆  錄                    95年度交附民字第46號
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間95年度交附民字第46號就本院95年交易緝字第2 號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年5 月23日上午9 時
30分，在本院刑事第二十庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  饒金鳳
    書記官  蔡麗春
    通  譯  施佩雯
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願意給付原告新台幣 (下同)伍 拾萬元，及於95年5 月
    26日前給付伍萬元，並自95年7 月起至清償止，每月15日前
    給付壹萬元；其給付方法為被告匯款至告訴人甲○○彰化中
    庄子郵局帳號000-0000000-0000000 號帳戶；如一期不按時
    履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、和解費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                       書記官  蔡麗春
                       法  官  饒金鳳
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
