【裁判字號】    95,訴,146
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第146號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○○○
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬捌仟伍佰肆拾伍元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)原告提起本件訴訟後，其法定代理人乙○○因職務調動離
      職，由總經理羅澤成代理，並經具狀聲明承受訴訟，核無
      不合，爰予准許。
    (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告主張被告甲○○○○於民國93年11月間邀同被告丙○○
    、丁○○及己○○為連帶保證人，與原告簽立借據乙紙，並
    依此借據於93年11月12日向原告銀行借款新台幣（下同）
    1,000,000 元，目前已逾期多日未依約繳款，迭經催討無效
    ，迄尚積欠858,545 元及如附表所示之利息、違約金未為清
    償，依授信約定書第5 條之規定，被告已喪失期限利益，其
    全部債務均視為全部到期之事實，已據其提出與所述相符之
    借據、連帶保證書之影本各1 紙、授信約定書之影本4 紙、
    電腦查詢單1 份為證，堪信為真實。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
