【裁判字號】    95,簡,2512
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造之「AI LANE LU」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○前因詐欺案件，經臺
    灣高雄地方法院於民國89年9 月27日以89年度易緝字第95號
    判處有期徒刑8 月，並於89年12月19日撤回上訴確定，嗣經
    入監執行，於91年3 月23日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告偽造被害人盧愛蓮英文署名「AI
     LANE LU」之行為係偽造私文書（即信用卡消費簽帳單）之
    部分行為，不另論罪；而被告偽造上開私文書後復持以行使
    ，偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不
    另論罪。被告所犯上開竊盜罪、詐欺取財罪及行使偽造私文
    書罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，依刑法第55條
    規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告前因詐欺案
    件，經臺灣高雄地方法院於89年9 月27日以89年度易緝字第
    95號判處有期徒刑8 月，並於89年12月19日撤回上訴確定，
    嗣經入監執行，於91年3 月23日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，
    於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取財物，竟以前揭
    手法，不法牟取財物，造成他人權益受損，紊亂商業交易秩
    序，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後已能坦承犯行，且本件經查獲僅盜刷一次，盜刷金額為
    新台幣14,600元，被告所造成之損害尚非至鉅等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告所偽造之前揭信用卡消費簽帳單，已因行使
    而成為特約商店或信用卡聯合處理中心之存查歸檔文件，並
    非被告所有，自不得宣告沒收；惟該簽帳單上所偽造之被害
    人盧愛蓮英文署名「AI LANE LU」1 枚，係屬偽造之署名，
    而該簽帳單雖均未扣案，但並無證據證明業已滅失，不問屬
    於被告與否，應依刑法第219 條規定，併予宣告沒收。
四、按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均
    在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行
    ，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其
    初發的意思，即不能成立連續犯（參照最高法院70年台上字
    第6296號判例意旨）。本件被告固另因竊盜、行使偽造私文
    書案件（犯罪時間為93年2 月20日），經臺灣士林地方法院
    於94年6 月1 日以94年度訴字第303 號判處有期徒刑1 年；
    另又因竊盜案件（犯罪時間為93年9 月24日），經臺灣臺北
    地方法院於94年1 月14日以93年度易字第1649號判處有期徒
    刑4 月在案，此有前揭前案紀錄及上開刑事判決2 份附卷可
    稽。雖上開案件之犯罪時間與本件之犯罪時間相近，惟被告
    於偵查中供稱：「本案與另外二件（即上開二案）無關，偷
    老師（即盧愛蓮）的是臨時起意的，不是預謀」等語（參見
    偵緝卷第49頁），足見本件係被告臨時起意所為，並非與上
    開二案同出於一個預定之犯罪計畫內，雖所犯均有竊盜或行
    使偽造私文書之同一罪名，但既非連續其初發之意思，自不
    能與上開二案成立連續犯，當無所謂之裁判上一罪關係，本
    院仍得就本案逕為實體判決，併予敘明。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條第1 項、第
    339 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第21
    9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第3 人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2 項之未遂犯罰之。
刑法第339 條
    意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
    前2項之未遂犯罰之。
刑法第216 條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
