【裁判字號】    95,交簡,576
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國95年5 月4 日21時至22時許，在臺北縣五
    股鄉○○路○路邊攤服用酒類，已達於不能安全駕駛之狀態
    後，仍於翌日凌晨1 時許駕駛車牌號碼AE-8077 號自用小客
    車自上址出發，欲前往臺北縣五股鄉○○路其老闆住處。嗣
    於同日凌晨2 時30分許行經臺北縣五股鄉○○路○ 段95號前
    時，因服用酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注
    意車前狀況，由後撞擊由楊正興駕駛停放於路邊之車牌號碼
    7779-JN 號自用小客車（未致楊正興受傷）。經到場處理之
    警員發覺，並於同日3 時14分許測得其吐氣所含酒精濃度仍
    高達每公升0.72毫克。經警命甲○○作平衡動作，甲○○有
    腳步不穩、手、腳部顫抖，且查獲、測試或訊問過程，甲○
    ○有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中，及
    多話、大笑、泥醉等情事；經警命甲○○雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，及
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流用左右手食指指尖觸
    摸鼻尖，與閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030，
    檢測結果均為不合格。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵訊中皆坦承
    不諱，亦據被害人楊正興於警詢中指述明確，且其於為警查
    獲後，經臺北縣政府警察局蘆洲分局於95年5 月5 日3 時14
    分許對被告進行呼氣酒精濃度檢測結果，其吐氣所含酒精濃
    度仍高達每公升0.72毫克，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙在卷可稽。經警命被
    告作平衡動作，被告有腳步不穩、手、腳部顫抖，且查獲、
    測試或訊問過程，被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，
    注意力無法集中，及多話、大笑、泥醉等情事，有臺北縣政
    府警察局蘆洲分局刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表乙
    紙附卷可按；經警命被告雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將1 腳
    向前抬高離第15公分，並停止不動30秒，及雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼，輪流用左右手食指指尖觸摸鼻尖，與閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030，檢測結果均為不
    合格，則有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙紙
    可稽。此外並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通
    事故初步分析研判表各乙紙、肇事現場及車損照片16幀附卷
    可憑。足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將
    導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自
    用小客車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車上路，並因服
    用酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀
    況，由後撞擊停放於路邊之車牌號碼7779-JN 號自用小客車
    ，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        交通法庭 法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                 書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
