【裁判字號】    95,易緝,21
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  蔡文祺
上列上訴人因公共危險案件，不服本院95年4 月24日第二審判決
（95年度交簡上字第16號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項固分別定有明文；然對於簡易判決有不服者，得上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭，且此種上訴，準用第三編
    （上訴）第一章（通則）及第三章（第二審）之規定，同法
    第455 條之1 第1 項、第3 項亦有明定。是簡易判決既無上
    揭上訴第三審（刑事訴訟法第375 條）規定之準用，對於地
    方法院合議庭之第二審判決自不得上訴。
二、查：本件上訴人即被告蔡文祺涉犯肇事逃逸、過失傷害等犯
    行，經本院第一審依簡易程序以94年度交簡字第1054號簡易
    判決分別判處有期徒刑6 月、拘役59日，如易科罰金，均以
    300 元折算1 日；嗣經本院管轄之第二審合議庭以95年度交
    簡上字第16號判決駁回上訴，本院第二審合議庭駁回上訴而
    維持第一審簡易判決處刑之刑度，既在刑事訴訟法第449 條
    第3 項所定範圍內，屬該條所定得以簡易判決處刑之案件。
    依前揭規定，上訴人即被告對本院之第二審判決不得上訴。
    上訴人即被告就不得上訴第三審之判決，提出上訴，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  李幼紀
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
