【裁判字號】    95,聲,1357
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林建宏  24歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十五年度聲沒字第二九五號、九十四年度毒偵字第二一六四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告林建宏涉嫌施用第一級毒品海洛因
    之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）
    以九十四年度毒偵字第二一六四號不起訴處分確定。惟扣案
    之海洛因一小包（淨重０點０六公克）為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，係屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：被告涉嫌施用第一級毒品之犯行，業經板橋地檢署於
    民國九十四年九月二十日以九十四年度毒偵字第二一六四號
    不起訴處分確定在案，經本院核閱上開卷宗無訛。又本件扣
    案之白粉一小包，經送檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分，淨重０點０六公克（空包裝重０點四六公克）乙節，
    此有法務部調查局九十四年六月十三日調科壹字第０六００
    ００九八六五號鑑定通知書（詳見上開偵查卷第四十八頁）
    一紙在卷可參，是該扣案物應屬違禁物甚明。則揆諸前開規
    定，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請予以
    沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
