【裁判字號】    95,交聲,578
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第578號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國95年4 月4 日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22─AEU142329 號），聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國95年3
    月9 日1 時46分許，在臺北市○○○路、新生北路口，經警
    測試其呼氣酒精濃度為每公升0.42毫克，超過法定標準，原
    處分機關遂以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，而裁處罰鍰新臺幣34,500元（罰緩部分已
    經結案），並吊扣駕駛執照12個月。實則當日係伊女友駕駛
    車輛至便利商店購買香煙，因有拖吊車在附近，為免車輛被
    拖吊，故伊移置駕駛座上，惟前方警察與拖吊人員即前來要
    求伊出示證件並至前方臨檢點進行酒測，當時伊曾反應車子
    不是伊所駕駛，可是警察仍為本件之舉發，為此不服原處分
    ，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人有左列情形之一者，不得駕車：二飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者。」、「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處新臺幣15,000
    元以上60,000以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執
    照1 年。因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致
    人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一酒精
    濃度超過規定標準」，道路交通安全規則第114 條、道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。
三、異議人於前揭時地駕駛0307-DF 號自用小客車，經警測試其
    呼氣酒精濃度為每公升0.42毫克，超過法定標準而經舉發裁
    處之事實，有臺北市政府警察局95年3 月9 日北市警交字第
    AEU142329 號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機
    關95年4 月4 日北市裁二字第裁22-AEU142329號裁決書在卷
    足據。異議人雖否認有何酒後駕車之情事，並以前開情詞置
    辯，惟查：異議人當時經測試結果，其呼氣酒精濃度為每公
    升0.42毫克，此為異議人所不否認。又證人即當日舉發之員
    警甲○○於本院調查時到庭具結證稱：當時異議人駕駛車輛
    沿新生北路往南行駛，伊則站在長安東路與新生北路交叉口
    執行勤務；異議人一看到警察臨檢，就緊急停靠路邊，當時
    距離伊約4 、50公尺左右，伊一直盯著該車往前到該車的車
    旁，跟駕駛人拿行照，當時坐在駕駛座的就是異議人；這段
    期間異議人的車輛有無人下車伊沒印象，但沒有人打開車門
    換座位的情形，也確定沒有人在車內換座位的情形，異議人
    當場也承認他有酒後駕車等語，可知舉發當日之汽車駕駛人
    應為異議人無疑。況拖吊現場若駕駛座有駕駛人時，得免由
    舉發機關拖吊，乃係因駕駛人既已在現場，由舉發機關責令
    駕駛人迅速將車移置適當處所為已足，故若當日之駕駛人真
    如異議人所言係由其女友所駕駛，則異議人必定深知酒後不
    得駕車之法律規定，則何以於明知前方有警察與拖吊人員在
    場，竟僅為免拖吊而仍移置駕駛座上之理。再警員掣單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，性質上為行政
    處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為真正無誤，本此公信原則，立法者
    以道路交通管理處罰條例第92條第3 項之授權，賦予行政機
    關訂定違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，使
    執勤員警得當機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目
    的。從而，異議人既未就執勤員警之舉發有誤提出相關證據
    以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明執勤員警有何捏
    造事實違法取締之不法情事，則執勤員警本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。綜上
    所述，異議人空言否認前開違規行為，尚難採信。是異議人
    前揭酒後駕車，經臨檢接受酒測，酒精濃度超過規定標準之
    違規事實，堪予認定，原處分機關據以援引前揭規定所為裁
    處，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
