【裁判字號】    95,重訴,215
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第215號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    申全有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件兩造係因借款及連帶保證契約之債務涉訟，兩造合意由
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有授信約定書第14
    條在卷可稽，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
