【裁判字號】    95,訴,423
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第423號
原      告  岳創企業有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  昇倚國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年5 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬玖仟壹佰壹拾貳元，及自民
國九十五年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告自民國94年3 月間起，陸續向原告
    訂購貨物數批，原告已依約將貨物交付予被告，詎被告將原
    告所交付之貨物出售後，竟不依約給付貨款，迄今尚積欠原
    告貨款新臺幣（下同）1,589,112 元未付，經原告屢次催討
    ，均未獲置理，爰依買賣之法律關係，請求被告給付上開積
    欠之貨款等語。原告聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之送貨
    單、統一發票各4 紙為證（均影本）；被告已於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應
    視同自認原告所主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真
    實。
四、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付原告未償之貨
    款1,589,112 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4 月13日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，即屬有據
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    94    年    5     月    23    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
