【裁判字號】    95,聲,1003
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1003號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○○
            戊○○○
            己○○○
            甲○○
上列當事人間87年度存字第2095號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院八十七年度裁全天字第二三二二號裁定所命聲請人提供之擔
保物台北市政府建設公債八十六年度債票，面額新臺幣壹佰萬元
券貳張（號碼：ＦＨ○○三二六六、ＦＨ○○三二六七）、面額
新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＦＩ○○○九九八）、面額新臺
幣壹拾萬元券貳張（號碼：ＦＪ○○○九七○、ＦＪ○○○九七
一），均附息票第二期至第十期，合計新臺幣貳佰柒拾萬元，准
予變換為等值之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請人原為「台北銀行股份有限公司」，嗣奉准與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為「台北富邦
    商業銀行股份有限公司」，有聲請人所提之股份有限公司變
    更登記表可稽，合先敘明。是以本院認為聲請人聲請許其變
    換之擔保物面額新台幣2,700,000 元之中央政府建設公債93
    年度甲類第7期債票，核與本院因87年度裁全天字第2322 號
    民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相
    當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
