【裁判字號】    95,婚,457
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度婚字第457號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上所載被告乙○○之住居所為「臺北
    縣板橋市○○街114 號10樓」，經本院依職權命臺北縣政府
    警察局板橋分局派員查明被告是否住於上開地址，經該局函
    轉臺北縣政府警局海山分局後，該局函覆被告之夫甲○○指
    稱其已於民國93年2月26日無故離家出走，復於95年2月27日
    向該局新海派出所報請協尋中，此有臺北縣政府警察局海山
    分局函暨受理查尋人口案件登記表附卷可稽；另本院依職權
    向內政部警政署入出境管理局查詢被告之出入境紀錄，查被
    告最後於91年9 月21日入境臺灣後即未再出境，此有內政部
    入出境管理局函暨入出國日期證明書為證。綜上，因被告行
    方不明或未居住該址，致無法送達文書，而原告經通知復未
    到庭辯論，致訴訟程序及文書無法合法送達與進行，於法未
    合，是爰依法定期命該原告補正之，原告應於本裁定送達後
    伍日內，補正本件被告確實送達之真正住居所，或具狀聲請
    對該被告為公示送達，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年     5    月     23   日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
