【裁判字號】    95,交易,167
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交易字第167 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一八五○一號），本院改行通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年六月二十一日上
    午九時許，騎乘車牌號碼ＱＰＬ－七四六號輕機車，沿臺北
    縣新莊市○○路往新泰路方向行駛，途經臺北縣新莊市○○
    路三十號前，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，未保持安全
    距離，失控滑倒，追撞同向騎乘車牌號碼ＷＪＳ－二一一號
    輕機車之乙○○，致乙○○受有左手肘閉鎖性脫臼、雙足擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意旨
    認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於檢察官提起公訴後，於九十五年五月四日具狀向本院撤回
    其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解程序筆錄、本院九十
    五年五月五日電話記錄查詢表各一紙在卷可稽。揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。                          書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
