【裁判字號】    95,聲,656
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第656號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人前因不動產買賣、租賃
    與損害賠償等糾紛提起訴訟，嗣上開紛爭經由法院判決確定
    後，雙方協議和解，並各自同意他方在先前因保全程序所提
    存於法院之提存款，由提存人取回，故聲請人就本院78年存
    字第1333號提存事件所提存之新臺幣（下同）3,000,000 元
    之擔保金，為此提出本院78年度存字第1333號提存書、民國
    89 年7月21日89年度民執全字第1505號民事執行處函（均影
    本）、同意書、印鑑證明（均原本）各1 份，是聲請人確實
    得以取回上開提存物等語。
二、按「清償提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤者。二、
    提存之原因已消滅者。三、受取權人同意返還者。」提存法
    第15條第1 項定有明文。是符合上開規定者提存人即得聲請
    法院提存所返還提存物，毋庸裁定。又按民事訴訟法第104
    條所定「法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書」，係指擔保提存。
三、經查：本院78年度存字第1333號提存事件，係聲請人為清償
    公證買賣合約書內給付尾款3,000,000 元，而相對人拒絕提
    供完全之所有權狀及符合公證書內買賣標的內容，而將之提
    存於本院提存所，此有聲請人提出之上開提存書影本1 件在
    卷為證，並經本院調取前開卷宗核閱無訛，核其情形係屬清
    償提存，而非擔保提存，故聲請人依民事訴訟法第104 條第
    1 項之規定，聲請本院裁定返還提存物，顯屬違誤；聲請人
    僅得依提存法第15條第1 項各款之規定，逕向本院提存所依
    規定手續領還上開提存物，毋庸請求本院裁定。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
