【裁判字號】    95,聲,967
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第967號
聲  請  人
即  債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    銳普電子股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四六七三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債八十九年度第二期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券參張（號碼：ＫＨ○○一○七五至ＫＨ○○一
○七七；附息票第六期至第七期）合計新臺幣參佰萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6909號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之債券為擔保物，並以本院94 年度
    存字第4673號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人與相對人業已成立和解，且相對人並
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出同意
    書原本、股份有限公司變更登記表抄錄謄本、本院94年度存
    字第4673號提存書影本等各1件、印鑑證明書正本2件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年8月22日以94 年度裁全字第
    6909號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第4673號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同
    意書、股份有限公司變更登記表、印鑑證明書附卷可憑，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
