【裁判字號】    95,簡,816
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一九八號），本院判決如左：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年三月七日，以所有車號CQ-8655號自
    用小客車，向第一商業銀行股份有限公司南京東路分行 (
    下稱第一商銀 )，以動產抵押方式貸款新臺幣 (下同)十九
    萬元，為動產擔保交易之債務人，雙方約定以年利率20％計
    算分期付款總價為二十三萬二千零八十元，自九十四年四月
    九日起至九十六年三月九日止，以每月一期，每期付款九千
    六百七十元之方式，分二十四期攤還，而標的物自用小客車
    存放處所為乙○○位於臺北縣三峽鎮○○路二百五十七巷二
    十九號九樓住處附近，在貸款未付清前，乙○○僅得依約占
    有使用之，不得將該小客車任意遷移或為其他處分。和潤企
    業股份有限公司 (下稱和潤公司）於九十四年九月二十日自
    第一商銀受讓前開對乙○○之債權及其從屬權利（擔保債權
    總金額二十二萬八千元）。詎乙○○明知其為動產擔保交易
    之債務人，竟於陸續繳納四期分期款後，自九十四年八月九
    日起即拒不付款，尚欠應付分期價款約十七萬元，並意圖自
    己不法之利益，將該車任意遷移且去向不明，致債權人和潤
    公司追索無著，未能依動產擔保交易法行使取償權益而受有
    損害。案經被害人和潤公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：被告審理中之自白、告訴代理人甲○○於偵查中之指
    訴、貸款申請書影本、貸款借據暨動產抵押契約書影本、動
    產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書影本、客戶
    應收展期餘額表影本、存證信函影本、訪視報告書影本各一
    份附卷足憑。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    告訴人業已取回標的物，業據告訴代理人於偵查時陳述（見
    九十五年一月十八日訊問筆錄）及本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表在卷可稽，及被告乙○○無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一件在卷足憑，暨其犯罪動機、
    目的、方法、所生之損害、犯罪後迄未與債權人達成和解返
    還積欠款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        刑事第七庭法  官  李  君  豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
