【裁判字號】    95,簡,2754
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第八七００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資
新臺幣參佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據部分，除證據補充：代保管條一紙外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又其
    先後多次在公眾得出入場所賭博之犯行，時間緊接，且觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑
    。復其所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電
    子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間
    ，具有方法、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電
    子遊戲場業罪論處。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目
    的，擺設一台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子
    遊戲機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之
    器具，現金新臺幣三百三十元為賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第二百六十六條第二項之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
