【裁判字號】    95,易,854
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
九九七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，於民國九
    十一年六月十七日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，與年
    籍姓名不詳綽號「阿凱」之成年男子，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十四年九月二日下午十一時許，
    在臺北縣樹林市○○街七十巷二弄七號前，以不詳方式破壞
    車門後（毀損部分未具告訴），竊取乙○○所有價值約新臺
    幣（下同）二十萬元之車號○六三二─ＫＦ號自用小客車一
    輛及車內價值約三萬元之皮鞋一批，得手後逃逸。嗣經警於
    同年月三日上午八時許，在臺北縣樹林市○○街九十七號尋
    獲上開自用小客車，並在該車輛後行李箱牌照上方採得二枚
    指紋，經鑑定指紋比對結果，與被告甲○○之右環指、右小
    指相符，因而循線查獲，因認被告涉犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有六十
    年臺非字第七十七號判例可資參照。
三、經查，被告前基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十
    四年四月二十九日凌晨二時四十分許起至同年十月二十一日
    下午一時二十分許止，持自備鑰匙或可供兇器使用之剪刀，
    先後在臺北縣三重市○○○街一二一號前、臺北縣三峽鎮○
    ○里○○路一一○巷十二號前、臺北縣三峽鎮○○里○○路
    一一○巷十四號前、臺北縣新莊市○○路六二號旁，分別竊
    取柯一明所有之車牌號碼八Ｖ─四四二二號自用小貨車、曾
    麗珠所有而供廖文賓所使用之車牌號碼Ｖ九─九六六一號自
    用小客車及其內財物、蔡金來所有車牌號碼ＦＥ─三五四六
    號自用小客車、王子祥所有之車牌號碼ＤＨＦ─三八九號輕
    機車等普通竊盜及加重竊盜犯行，業經臺灣高等法院於九十
    五年一月二十五日以九十五年度上易字第八○號判決判處有
    期徒刑一年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
    判決書各一件在卷可參（見本院卷）。而本案公訴人起訴之
    上開事實與前揭臺灣高等法院九十五年度上易字第八○號判
    決所認定被告連續竊盜之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，有連續犯之裁判上一
    罪關係，是本案公訴人起訴之事實自為前開案件確定判決效
    力所及。從而，本案被告被訴部分，既曾經有罪判決確定，
    依照首揭判例意旨及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中  華  民  國    九十五    年    五  月    二十三    日
                刑事第九庭  審判長法  官    連育群
                                  法  官    劉元斐
                                  法  官    張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官    廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    五  月    二十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
