【裁判字號】    95,簡,2573
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3027號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得之財物，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二、三行
    ：「基於幫助常業詐欺、洗錢之犯意」部分，應更正為：「
    基於幫助洗錢之不確定故意」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○於偵查中坦承有於前揭時、地，將其所開設
    板橋後埔郵局帳戶借予游文科使用，並經證人即被害人甲○
    ○於警詢中證述被詐騙經過綦詳，並有被害人匯款執據、臺
    北市政府警察局大安分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表等件在卷可稽。又衡諸一般常情，任何人均
    可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借
    用他人存摺、印章、金融卡使用之理，而金融存摺、印章、
    金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識，而非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶、印章、金
    融卡及密碼，以供己使用者，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入後再行領出，並藉以牟利之用，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解。又近年來電視或平面媒體上，常
    有詐騙集團利用金錢收購、租借、蒐集他人所申請之人頭帳
    戶，用以掩飾、隱匿犯罪所得財物，致使警方追索犯罪無著
    之報導，被告行為時係心智思慮已成熟之成年人，是依其社
    會生活經驗及智識程度，對於將帳戶任意交付他人，會遭詐
    騙集團做為犯罪後洗錢之工具一節，應無不知之理，自可預
    見自稱游文科之成年男子，向其借用帳戶，當係用於掩飾其
    犯罪所得，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到
    掩飾隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的。是被
    告顯有預見游文科所屬之犯罪集團，將利用其開設之銀行帳
    戶掩飾因該集團自己重大犯罪所得之財物，且容認其發生而
    不違背其本意。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、本件「詐騙集團」之成員先購入人頭帳戶，再以電話聯絡詐
    稱被害人，藉由金融機構自動櫃員機轉帳或匯款，於被害人
    轉帳後，旋即以金融卡及存摺等物領取詐得之財物，且所詐
    得財物之金額非低，衡其犯罪手法，顯係欲詐騙不特定多數
    人，而以詐騙為業，且其所得足資賴以維生，是屬詐欺罪之
    常業犯。被告提供金融帳戶，意在幫助掩飾他人常業詐欺罪
    所得財物，核其所為係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法
    第九條第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告
    以幫助之意思，從事構成要件以外之行為，乃幫助犯，依刑
    法第三十條第二項之規定，應按正犯之行減輕之。又所謂自
    白，乃被告對自己犯罪事實之全部或一部之供述之謂，被告
    所供述者，不必限於構成要件該當事實（最高法院93年度台
    上字第2870號判決意旨參照）。本件被告於偵查中坦承上開
    出借其帳戶之存摺、金融卡予他人之事實，其於檢察官偵查
    中亦供稱：（問：所涉洗錢防制法罪嫌，是否同意聲請簡易
    判決處刑？）同意等語，顯已就本件犯罪事實全部供認並承
    認犯罪，應屬已於偵查中自白，應依洗錢防制法第九條第五
    項規定，減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之危害，提供人頭帳戶犯罪致員警追索
    不易、造成社會亂源，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另認被告基於幫助常業詐欺之犯意
    ，提供詐騙集團存摺、金融卡、帳戶等，供詐欺犯罪之用，
    另涉有刑法第三百四十條常業詐欺罪之幫助犯之罪嫌云云。
    惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，而刑法幫助犯
    之成立，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，故須對於其
    實施之幫助行為有所認識，且對正犯之犯行有精神或物質上
    之積極助力，此二構成要件缺一不可。本件被告雖坦承有提
    供存摺、金融卡等物，惟其提供帳戶、存摺、金融卡等之行
    為，僅可能預見所提供之存摺、帳戶係供作他人掩飾該他人
    犯罪所得款項之用，但無法預知該他人實際犯罪之內容為何
    （如常業詐欺、擄車勒贖、恐嚇取財或常業重利等），並無
    任何積極證據足資證明被告明知該人欲從事詐取他人財物之
    常業詐欺犯行，即其實無法認識該人實施常業詐欺犯罪之態
    樣及內容，無從就該正犯所為之常業詐欺罪構成要件行為有
    所認識，且其對該人詐騙他人財物之犯行亦未有何積極之助
    力，自不能以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告有檢察官所指訴之幫助常業詐欺犯行
    ，是此部份不能證明被告犯罪，惟因聲請意旨認此部份與前
    開論罪科刑部分，有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，洗錢防制法第九條第一項、第五項、第十二條第一
    項，刑法第十一條、第三十條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
  犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣
三百萬元以下罰金。
  犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新台幣
五百萬元以下罰金。
  以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或
自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於
犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
  犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個
月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
