【裁判字號】    95,簡,2818
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「板橋市○○市○○路2 段411 號」應更正為：「中和市○
    ○路○ 段441 號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行不佳，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段，所侵占財物
    之價值，及犯後坦承犯行，但尚未全額賠償被害人損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
