【裁判字號】    95,簡,2685
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。
扣案之十字鎬壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月23日中午12
    時30分許，攜帶其所有客觀上可供兇器使用之十字鎬1 把，
    前往臺北縣三峽鎮插角里14鄰東眼幹50號電線桿旁50公尺處
    之竹林內，竊取乙○○所有之竹筍54支（價值約為新臺幣1,
    500 元）得手。嗣經乙○○發覺報警處理，而於同日下午2
    時30分許，在上址為警查獲甲○○，並扣得上開竹筍54支（
    業經乙○○領回）及十字鎬1 把。案經乙○○訴由臺北縣政
    府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
    （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
    （三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
          1 份。
    （四）照片9 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，及其犯
    罪動機、手段、所竊財物之價值、犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告經此司法程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開刑之宣告
    ，已足策其自新，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑3 年。又扣案十字鎬1 把係被告所有，且供本案犯
    罪所用之物，業據被告供明，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
