【裁判字號】    95,易,526
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1171號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。破壞剪壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於93年9 月16日以易科罰金執行完畢，竟
    仍不知悛悔，復與年籍不詳之成年男子「陳育偉」基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於94年8 月8 日4 時30分許之
    夜間，由「陳育偉」攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身
    體構成危害之兇器破壞剪乙支，一同前往台北縣土城市○○
    街2 號「旨雲宮（按該宮廟之管理人係乙○○）」前，先持
    上開破壞剪破壞「旨雲宮」之鐵窗後，再踰越上開窗戶之安
    全設備後，侵入「旨雲宮」內，竊得「旨雲宮」所有之香油
    錢筒乙個（內有現金新台幣約8 千元）。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告迭次於警詢及本院審理時坦承不諱，核與
    被害人即「旨雲宮」管理人乙○○迭次於警詢及偵查中指述
    之情節相符，復內政部警政署刑事警察局94年8 月30日刑紋
    字第0940126893號鑑驗書、指紋卡片、證物採驗紀錄表、勘
    察採證同意書及證物清單各乙紙，在卷可稽，足堪認定。被
    告上開竊盜犯行已臻明確，應予依法論科。
二、查上開破壞剪乙支，為金屬硬物，並具相當之長度，在客觀
    上顯足以對人之生命、身體構成危害，應屬兇器之一種。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶
    兇器，毀越安全設備竊盜罪。被告就所犯上開之罪與「陳育
    偉」間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前於
    93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年
    9 月16日以易科罰金執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，竟仍不知悛悔，復與「
    陳育偉」攜帶上開破壞剪，共同毀越侵入被害人「旨雲宮」
    內，竊得上開現金新台幣約8 千元，已損及被害人「旨雲宮
    」之權益及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
三、上開破壞剪乙支，雖未經扣押在案，惟既為本件共同正犯「
    陳育偉」所有供上開犯罪所用之物，業據被告供承在卷，復
    無法證明其已滅失不存，自仍應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄法條：刑法第321 條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
