【裁判字號】    95,交簡,521
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三九九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事主因為告訴人甲○○超速駕駛普通重型
    機車，行經號誌故障之肇事路口，支線道車未讓幹線道車先
    行，被告乙○○之過失程度尚輕，及告訴人受傷情節之輕重
    ，且被告業已賠償告訴人醫療費用新臺幣九千元乙節，業據
    告訴人於偵訊時指述明確（詳見偵查卷第四十七頁），然因
    雙方對於賠償金額未達成共識，致未達成和解，以及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
