【裁判字號】    95,交重附民,13
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人以新臺幣拾萬元或等值之銀行可轉讓定期存單，為債務人
供擔保後，得對於債務人之財產，在新臺幣壹仟伍佰拾萬壹
仟佰捌拾陸元之範圍內，予以假扣押。
債務人以新臺幣壹仟伍佰拾萬壹仟佰捌拾陸元為債權人供
擔保或將請求之金額提存後，得免為或撤銷前項假扣押。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、債權人主張略以：債務人甲○○明知其駕駛執照為警所吊扣
    ，竟於民國94年8 月24日12時25分許，無照駕駛車號F9-636
    5 號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮中山高架橋往中山路方向
    行駛，行經臺北縣鶯歌鎮中山高架橋下國華路匝道口處，變
    換車道欲右變往國華路之道時，原應注意汽車變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時之狀況，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意而貿然向右變換車道，不慎撞
    擊同向右側直行由債權人乙○○騎乘之車牌號碼KEW-730 號
    之重型機車，致債權人人車倒地，受有頸椎壓迫性骨折併脊
    髓損傷合併四肢癱瘓，併發神經性膀胱、神經性腸症、便祕
    、姿位性低血壓及泌尿道感染之傷害。債務人除涉嫌過失傷
    害罪嫌外，更侵害債權人之健康。債權人因債務人之侵權行
    為，除遭受身體上之嚴重傷害及痛苦外，更耗費金錢治療，
    更無法工作，惟案發至今，債務人均未前來具體協商賠償事
    宜，則債權人恐債務人有脫產之虞，若不進行假扣押，恐有
    將來不能執行或甚難執行之虞。為此，債權人願供擔保以代
    釋明，聲請就債務人之財產，在新臺幣一千五百三十三萬一
    千三百八十六元之範圍內為假扣押等語，並提出起訴書、車
    禍事故鑑定報告、診斷證明書與相關醫療費用單據等文件為
    證。
二、經核尚無不符，應予照准，並依刑事訴訟法第491 條第10款
    ，民事訴訟法第526 條第2 項、第527 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事庭法  官  許必奇
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行。
                        書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
