【裁判字號】    95,聲,1123
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與北聖國際股份有限公司間返還土地之訴事件（本
院95年度訴字第179 號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條各款以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款定有明文；惟上開條文所稱「足認法官執行
    職務有偏頗之虞」，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係
    ，或與當事人一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者而言，若僅憑當事人之主觀臆
    測，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高
    法院29年抗字第26號、69年臺抗字第457 號判例意旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：聲請人為本院95年度訴字第179 號返還土地
    事件之被告，該案承辦法官審理時，竟因聲請人未遵其意與
    原告成立調解，竟於民國95年5 月11日開庭後即宣示辯論終
    結，並定期於95年5 月25日宣判，置聲請人所為之請求傳
    訊訴外人盧德恩到庭作證系爭鐵皮屋非聲請人所建造；該
    案原告起訴時所附之複丈成果圖測量時間為90年間，迄今已
    隔近5 年，系爭房屋現狀已更易，應不可逕予援用等答辯於
    不顧，甚而指示書記官無庸記載上開答辯意旨於筆錄。亦有
    進者，該案原告起訴意旨既指聲請人與訴外人楊邱寶蘭共有
    建物所延伸之系爭鐵皮屋占有其土地，然楊邱寶蘭已於該案
    起訴前即94年12月間將共有建物之持分以買賣為原因移轉登
    記與訴外人李夢蓓，則何以李夢蓓無須列為被告？據此，原
    承辦法官確有偏頗情事，爰依法聲請承辦法官迴避等情。
三、查：聲請意旨所述各節，均為聲請人對於承審法官訴訟
    指揮及證據方法取捨方面所為之質疑，僅屬聲請人對於承審
    法官處理該案態度之個人主觀感受及臆度，客觀上尚不足為
    其執行職務有偏頗之虞之事證；至該案訴訟原告是否應列李
    夢蓓為共同被告，乃訴訟當事人是否適格之法律問題，承審
    法官自得於其判決內敘明其法律見解，亦與承審法官執行職
    務是否偏頗無涉。揆諸首揭說明，自不得據為聲請法官迴避
    之原因，是本件聲請即非有理，不予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民     國    95    年   5   月  23    日
                       臺灣板橋地方法院民事第二庭
                           審判長法  官  梁宏哲
                                 法  官  程怡怡
                                 法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中      華      民     國    95    年   5   月  23    日
                                 書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
