【裁判字號】    95,聲,1442
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第526 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如聲請書附表之所載，並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、竊盜、強盜、毒品危害防制條例等罪，經先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附表第1 欄
    槍砲彈藥刀械管制條例案件之犯罪日期之記載應更正為「自
    91年4 月初起至93年10月9 日止」，第4 欄毒品危害防制條
    例案件之最後事實審判決日期之記載應更正為「95年3 月16
    日」），均經分別確定在案。且受刑人所犯前開違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、竊盜等罪，經台灣高等法院以94年度上易
    字第631 號判決應執行有期徒刑1 年9 月確定後，前開所犯
    二罪，再與所犯強盜罪，於94年12月28 日 ，由本院以94年
    度聲字第3046號裁定定其應執行刑為有期徒刑13年7 月，亦
    有本院前開案號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
