【裁判字號】    95,簡,723
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、故買贓物，使盜
    贓不易起獲，助長竊盜歪風及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  賀燕花
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
