【裁判字號】    95,簡,711
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第711號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第206 號），經被告自白犯行，本院認為宜以簡易判
決處刑，並裁定由受命法官獨任進行審理（95年度訴字第275 號
），判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。緩刑
期間付保護管束。
    事  實
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，非依法律規定，不得持有、施用。核被告甲○○
    所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。又被告甲○○施用前持有毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○之年齡
    、品行、智識程度、犯罪動機、對於法益造成侵害之程度，
    其為民國59年11月26日出生、受有高中畢業教育程度、以從
    事醫療器材工作為業之人，有年籍等資料在卷可按，為本件
    犯行時年35歲，前未曾因犯罪經法院判刑，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可參；並考量其本件施用毒品之期間長短，
    及其犯罪遭查獲後，於警詢時已知坦認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告甲○○前未有因犯罪
    經法院判刑之紀錄，已如前述，其前雖曾因施用毒品而經法
    院裁定送觀察、勒戒，仍未足促其遠離毒品，若能因此偵審
    程序及刑之宣告而使其知所警惕，自發性長期持續拒絕沾染
    該等戕害身心之物，刑期無刑，顯愈符刑罰法規特別預防之
    規範目的，並有益國家人力資源之善用，是本件宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年，緩刑期間付保護管束
    ，以勵自新。
三、扣案玻璃吸食器、吸管、注射針筒各1 支據被告甲○○否認
    為其所有，茲以其本件經查獲時，對於施用毒品犯行尚且自
    白不諱，依常情自無需隱瞞其施用器具，是其此部分所言，
    自非全無可信。又該玻璃吸食器經本院囑託屏東縣東港分局
    警員以初步檢驗試劑測試結果，呈現甲基安非他命陽性反應
    ，有勘驗筆錄在卷可參，對照被告甲○○驗尿報告，尚難認
    為與本件有關。另上開扣案吸管經鑑驗結果，呈毒品陰性反
    應，而該注射針筒依外觀檢視猶尚未開封，遑論因使用而為
    毒品成分沾黏，顯均不具違禁物之性質，復不能證明為被告
    甲○○所有，爰與上開玻璃吸食器均不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第56條、第74條第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
五、本判決係依被告在審判中自白並表示願受科刑之範圍，經檢
    察官依其表示向本院求刑所為，依刑事訴訟法第445 條之1
    第2 項、第451 條之1 第3 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  林祥玉
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
