【裁判字號】    95,簡,680
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第669 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2429號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於88年12月24日，以
    88年度毒偵字第534 號不起訴處分確定，並於同年月27日觀
    察、勒戒執行完畢釋放；復於91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年2 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年2 月10日，以92
    年度毒偵緝字第23號、92年度毒偵字第124 號不起訴處分確
    定。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，自95年3 月7 日某時起至同年月10日20時30分
    許，在屏東縣東港鎮○○路108之1號，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃管內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣於95年3 月11日
    9 時30分許，為警持搜索票在上址執行搜索，經其同意採尿
    送驗而查獲。案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告為警
    所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見警卷
    第17頁）附卷可稽，堪信被告上開自白確與事實相符。又被
    告前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第24
    29號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於88年12月24日，以88年度毒
    偵字第534 號不起訴處分確定，並於同年月27日觀察、勒戒
    執行完畢釋放；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年2 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於92年2 月10日，以92年度毒偵
    緝字第23號、92年度毒偵字第124 號不起訴處分確定等節，
    有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官92年度毒偵緝字第23號、
    92年度毒偵字第124 號不起訴處分書、全國施用毒品案件紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，本件
    事證已臻明確，被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本件連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪；
    其先後多次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，時間緊接、
    犯罪構成要件相同，顯然基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並
    參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身
    心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
