【裁判字號】    95,交簡,294
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第40
88號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁定
由受命法官獨任進行審理（95年度交易緝第3 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○使犯人隱避，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年5 月8 日下午5 時50分許，搭乘黃榮彬（
    同案另結）駕駛之車號WL-3075 號自用小貨車，由南往北行
    經屏東縣高樹鄉○○路○○道臺27線公路與光復路口時，因
    黃榮彬過失與駕駛車號OXY-130 號重型機車之沈信良發生事
    故，致沈信良當場人車倒地受傷，詎甲○○為使黃榮彬隱避
    ，竟於接受處理事故之員警製作筆錄時，配合黃榮彬及事故
    發生後始由黃榮彬電召前來頂罪之人葉協明（同案另結）之
    說詞，謊稱事故發生時葉協明亦在車上並擔任駕駛云云，嗣
    因葉協明發現沈信良傷勢較其預期更重，向警方自首供出上
    情而查獲。案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均自白不諱，核與同案被
    告黃榮彬、葉協明供述意旨相符，復有警詢筆錄、道路交通
    事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告(一)、(二)表、長庚紀
    念醫院診斷證明書2 紙、現場暨車損照片18幀在卷可稽，被
    告甲○○自白犯行堪認與事實相符，其犯罪事證已臻明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第1 項使犯人隱避罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、
    手段、犯罪所生法益受侵害之程度等；其為57年7 月11日出
    生、受有國中畢業教育程度、現無職業之人，有年籍資料在
    卷可參，為本件犯行時年36歲，前無任何因犯罪經法院判刑
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚
    可，其犯罪經即時發現，對於偵查機關對於犯罪偵查正確性
    之影響尚輕，及其犯罪經發現後，已知坦認犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第164 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本件係依檢察官據被告於審判中表示願受科刑範圍求刑所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第451 條
    之1 第3 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官   林祥玉
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
