【裁判字號】    95,易,172
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第172號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第442 號
），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之圓鍬貳支
、土耙壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1262號判處有期徒刑7 月確定，於93年2 月29日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知未向主管機關申請土石採取
    許可，不得任意開挖土石，竟因培育瓜苗需要砂石改善土壤
    ，遂意圖為自己不法之所有，本於竊盜之犯意，於95年1 月
    6 日8 時30分許，攜帶其所有在客觀上足供兇器使用之圓鍬
    2 支、土耙1 支，駕駛車牌號碼5W-9283 號自用小貨車，前
    往經濟部水利署第七河川局所管領之屏東縣里港鄉○○段老
    濃溪河床（起訴書誤載為高屏溪河床），以上開圓鍬、土耙
    盜採該河床內之砂石1 處，長約2.3 公尺，寬約1.4 公尺，
    深約0.6 公尺，計盜採砂石數量約1.932 立方公尺（價值約
    新台幣600 元）。得手後，以上開自用小貨車將盜採之砂石
    載運離開現場。嗣於同日9 時10分許，乙○○駕駛上開載有
    盜採砂石之自用小貨車行經屏東縣里港鄉○○段河堤產業道
    路時為警攔檢查獲，並扣得其所有供盜採本件砂石所用之圓
    鍬2 支、土耙1 支，始知上情。
二、案經屏東縣警察局第里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人即經濟部水利署第七河川局駐衛警甲○
    ○於警詢時證述之情節相符，此外，復有查獲警員即屏東縣
    警察局里港分局大平派所警員邱茂郎、潘志雄出具之調查報
    告1 紙、贓物認領保管單1 紙、贓證物責付保管單1 紙、現
    場查獲照片4 幀在卷可稽，並有被告所有之圓鍬2 支、土耙
    1 支扣案可證，足見被告自白與事實相符，應可採信。從而
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者均屬之；而攜帶兇器竊盜，
    祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有以
    之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不問
    。本件被告持以盜採砂石所用之圓鍬2 支、土耙1 支，均至
    為堅硬，且土耙亦甚為尖銳，倘持圓鍬、土耙行兇，均足以
    對人之身體、生命、安全造成威脅，自屬兇器無訛。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告曾於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第1262號
    判處有期徒刑7 月確定，於93年2 月29日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳、犯罪之動機、
    目的、攜帶兇器竊盜之犯罪手段，對人民生命、財產所生之
    危害非輕、惟念其所竊財物價值非鉅，且已返還被害人、犯
    罪後坦認犯行，深具悔意，態度尚稱良好，並兼衡其僅國中
    畢業，智識程度不高、經濟狀況貧寒，生活狀況不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之圓鍬2 支、土耙1 支
    ，係被告所有供犯本件盜採砂石所用之物，業據其供明在卷
    ，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
