【裁判字號】    95,簡,726
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行、僅國中肄業，智識程度不高、犯罪之動機、持
    刀恐嚇被害人之犯罪手段、所造成之危害非輕、犯罪後猶飾
    詞否認，不知悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
