【裁判字號】    95,簡,721
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2137號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體, 累犯, 處罰金參仟元, 如易服勞役, 以參
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 乙○○曾於民國92年間, 因違反菸酒管理法案件, 為
    臺灣高等法院高雄分院以92年上易字第1118號判決判處有期
    徒刑4 月確定, 並於93年2 月10日易科罰金執行完畢, 惟仍
    不知警惕, 又於94年11月27日18時許, 在其位於屏東縣鹽埔
    鄉大仁科技大學附近之豬舍內, 因不滿甲○○○偕同童林彩
    鳳進入該豬舍向其討債, 而基於傷害人身體之犯意, 徒手抓
    住甲○○○之手拉向門外, 適有乙○○之女性友人（真實姓
    名年籍不詳）在旁, 誤以為乙○○與甲○○○二人打架, 即
    向前勸架, 因場面混亂致該年籍不詳之女子與甲○○○互相
    拉扯。曾榮順見狀又承前犯意, 向前拉址, 強行將二人分開
    , 致甲○○○受有右手瘀傷之傷害。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○所為, 係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後五年內, 再犯
    本件最重法定本刑為有期徒刑以上之刑之罪, 為累犯, 應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前科素
    行、被害人所受損害、被告犯後態度等一切情狀, 量處如主
    文所示之刑, 並諭知易服勞役之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第277 條第1 項、第47條、第42條第2 項, 罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
