【裁判字號】    95,易,247
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第247號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於屏東監獄竹田分監
上列被告因家暴防治法案件，經檢察官提起公訴（95年度核退字
第26號）及移送併案（95年度偵字第2268號），本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷
擾之裁定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○係乙○○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。丙○○曾因毒品危害防制條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑8 月及10月確定，於民國92
    年7 月9 日執行完畢，猶不思悔改，因曾對其母乙○○○實
    施家庭暴力，分別經本院於94年10月20日裁定核發94年度暫
    家護字第317 號民事暫時保護令，及於同年12月22日裁定核
    發94年度家護字第561 號民事通常保護令，命令丙○○不得
    對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，並不得直接
    或間接騷擾乙○○○。詎丙○○於95年1 月3 日收悉上開保
    護令內容後，仍不予理會，基於概括犯意，為下列違反保護
    令之行為：(一)、95年1 月17日17時10分，在屏東縣長治鄉○
    ○村○○路33之2 號住處，向乙○○○索錢未果後，藉著酒
    意，以不堪入耳之言語辱罵乙○○○，並以吹風機丟擲住處
    內酒櫃致玻璃破裂及徒手破壞騎樓之折疊桌，(二)、95年4 月
    3 日2 時20分，飲酒後在同上住處，以不堪入耳之言語辱罵
    乙○○○，並以腳踹壞住處紗門，致乙○○○心生畏懼。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理      由
二、訊據被告丙○○坦承上揭違反家庭暴力防治法之犯行不違，
    核與被害人乙○○○及證人鍾源丁、林志鴻分別於警詢及偵
    查中指述情節相符，並有本院94年度暫家護字第317 號民事
    暫時保護令、94年度家護字第561 號民事通常保護令、屏東
    縣警察局屏東分局保護令執行紀錄表及現場照片在卷可稽，
    堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、論罪科刑
(一)、核被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違
    反保護令罪。被告先後2 次違反保護令犯行，時間緊接、犯
    罪構成要件相同，顯然基於概括犯意反覆為之，應依連續之
    規定以一罪論，並加重其刑。又被告曾因毒品危害防制條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑8 月及10月確定，於92年7
    月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定
    遞加重其刑。
(二)、公訴人雖僅就事實欄編號(一)所載被告違反保護令犯行起訴，
    惟因被告其餘違反保護令犯行與檢察官起訴部分，有連續犯
    犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院自應一併審究。茲審
    酌被告之前科素行，本件犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  曾文玲
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
