【裁判字號】    95,交簡上,17
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第17號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第106 號中華
民國95年2 月23日刑事簡易判決（95年度偵字第193 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。被告即上訴人則以原審量處其拘
    役50日尚屬過重等語提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法185 條之3 之公共危險罪
    ，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    原審斟酌被告不顧禁止酒後駕車之禁令，犯後未坦承犯行，
    且體內酒精濃度偏高等情，量處其拘役50日並諭知如易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意
    旨謂量刑過重云云，核無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，於本院審理中並已坦承己非，態
    度良好，且其犯行實際上未致他人受損而僅其本身成傷，暨
    其罹有高血壓性心臟血管疾病等情（有國仁醫院診斷証明書
    附案可考），本院信被告即上訴人經此偵、審程序及原審刑
    之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，因認其宣告刑以暫不執
    行為適當，爰並諭知其緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭     審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
