【裁判字號】    95,交聲,81
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
95年度交聲字第81號
移送機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異議人即  甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件, 對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年2 月10日屏監違字第裁
82-BC0000000號裁決聲明異議, 本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國94年8 月26日0 時
    24分, 駕駛車號4777-MB 號自用小客車在高雄市○○區○○
    路與自由路口, 不遵守道路交通標線之指示行車, 為警舉發
    , 其情節依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定
    , 應處罰鍰新臺幣1,800 元, 並依同條例第63條第1 項規定
    記違規點數1 點。
二、異議意旨則以: 受處分人即異議人甲○○所有之車號4777－
    MB 號 自用小客車, 自94年5 月起即由陳炳榮使用至今, 故
    原處分所稱之違規人並非異議人, 原處分機關不察, 遽予裁
    罰, 應予撤銷等語。
三、按不服由公路主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條所為
    處罰之受處分人, 得於接到「裁決書」之翌日起20日內, 向
    管轄地方法院聲明異議, 道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。又按聲明異議, 應以司法狀紙, 敘述異議之理
    由, 提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀
    後五日內, 將該案卷宗及有關證物, 送交該管地方法院或其
    分院交通法庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者, 應以裁定駁回之, 但其不合法律上之程
    式可補正者, 應先定期命為補正, 逾期不補正者, 即予駁回
    。道路交通案件處理辦法第13條及第18條對此亦定有明文。
四、經查: 原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站（以下簡稱屏東監理站）係於95年2 月10日作成本件屏監
    違字第裁82-BC0000000號裁決, 並於95年2 月15日送達受處
    分人甲○○住所, 由其父鄭金郎簽收, 此有裁決書影本及掛
    號郵件送達回證影本各1 分在卷可憑, 故異議人自應依前揭
    法令規定, 於接獲裁決書之翌日起20日內, 即95年3 月7 日
    前, 具狀敘述異議之理由, 經原處分機關向本院聲明異議。
    然受處分人竟遲至95年4 月27日始提出狀紙向屏東監理站聲
    明異議（見卷附異議狀屏東監理站收文章）, 其異議權顯然
    已經喪失, 揆諸前開法律規定, 其異議應予駁回。
據上論斷, 應依道路交通案件處理辦法第18條, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                               書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
