【裁判字號】    95,簡,730
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第251號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品, 處有期徒刑貳月, 如易科罰金, 以參佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳壹公
克, 空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○為施用第一級毒品, 遂基於持有第一級毒品之
    犯意, 透過某姓名年籍不詳、綽號「阿成」之成年男子介紹
    , 於民國95年1 月10日22時許, 在屏東縣潮州火車站前, 向
    另一姓名年籍不詳之成年男子, 以新臺幣500 元之價格, 購
    買第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.21公克, 空包裝重0.
    2 公克）而持有。嗣於95年1 月13日下午1 時許, 在屏東縣
    佳冬鄉○○村○○路旁, 為警發覺其形跡可疑而盤查, 甲○
    ○於有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知其持有毒品前, 主
    動自其長褲左邊口袋內取出上開海洛因毒品1 包交付警員卓
    振樹扣案而查獲, 嗣並接受裁判。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載之證據外（
    如附件）, 並增加引用警員卓振樹之偵查報告（見警詢卷第
    2 頁）作為本件被告自首之證據。
三、核被告甲○○所為, 係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告於有偵查犯罪權限之機關或人員尚
    不知其持有第一級毒品之犯行前, 主動取出毒品交警員卓振
    樹扣案及坦承持有毒品犯行, 嗣並接受裁判, 應依刑法第62
    條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程度, 前科
    素行, 本件犯罪之動機、手段、其持有毒品之數量、被告事
    後坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文所示之
    刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。扣案第一級毒
    品海洛因1 包（驗後淨重0.21公克, 空包裝重0.2 公克）為
    查獲之毒品, 其包裝袋則衡情已與毒品沾黏, 難以析離, 故
    應將其整體視為毒品, 併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項, 毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段, 刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段, 罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
