【裁判字號】    95,簡,733
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第733號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄補充
    「為警扣得甲○○所有且供犯罪所用之機車鑰匙1 支」外，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告前因傷害案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民國89
    年6 月30日執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。茲審酌被告所
    竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危害、犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，為被告所
    有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條
第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
