【裁判字號】    95,簡,741
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒
收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實（除關於被告係累犯之記載應予刪
    除外）、證據及理由，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告前經強制戒治，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱
    ，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。扣案之甲基安非他命1 小包（毛重0.4
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。
三、至聲請意旨所認被告前因施用毒品案件，經本院分別以90年
    度訴字第810 號、91年訴字第614 號及92年度易字第333 號
    各判處有期徒刑1 年2 月確定，其中90年度訴字第810 號、
    92年度訴字第614 號判決之徒刑部分，已分別於93年8 月22
    日、94年10月22日執行完畢（92年度易字第333 號判決之徒
    刑則於95年1 月13日因縮短刑期假釋，執行完畢日為95年11
    月12日），則其所為之本件犯行乃係有期徒刑執行完畢後 5
    年內再犯之罪，為累犯等語。按刑法第47條規定之累犯，必
    以曾受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始足
    當之。所謂受有期徒刑之執行完畢，除在監獄執行期滿者外
    ，如為假釋出獄，須在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋者
    ，其未執行之刑，始以已執行論。若為2 以上有期徒刑併執
    行時，假釋所定最低應執行之期間，合併計算之；其所餘刑
    期（即假釋期間），亦應合併計算，必於該期間內未經撤銷
    假釋者，其未執行之刑，始以已執行論。於此情形，不論假
    釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任一有期徒刑之刑期，
    凡在假釋期間內，均應認有期徒刑尚未執行完畢，則其於執
    行逾其中任一有期徒刑之刑期後5 年內之假釋期間，再犯有
    期徒刑以上之罪者，仍不應論以累犯，有最高法院94年度臺
    上字第2525號判決可資參照。查被告上開施用毒品案件，經
    本院分別以90年度訴字第810 號、91年訴字第614 號及92年
    度易字第333 號各判處有期徒刑1 年2 月確定，3 罪乃接續
    執行，於民國95年1 月13日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日
    為95年11月12日，依上開判決意旨，被告在前開假釋期間內
    ，前揭3 罪之有期徒刑仍應認尚未執行完畢，是其在假釋期
    間內所為之本件犯行，並未構成累犯，聲請意旨似有誤會，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
