【裁判字號】    95,婚,63
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度婚字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○PHAN.
                      越南國人.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國93年6 月29日在越
    南結婚，婚後被告來台與原告同住在屏東縣屏東市○○里○
    ○街17號。詎被告於94年7 月6 日無故離家出走，迄未返家
    履行夫妻同居之義務，為此依民法第1001條規定，提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、越南結婚證書
    及譯本、屏東縣警察局屏東分局函各1 份為證，並經證人即
    原告之母許呂昱華到庭證稱：「原告和被告在越南結婚，婚
    後被告有來台灣和原告同住在屏東市○○街17號，大約於民
    國94年7 月6 日被告就離家出走，她騙我們說她回去越南，
    我們有去查被告的入出境紀錄，發現她沒有回越南，前幾天
    有認識她的朋友說有看到被告在屏東，被告自從離家後就沒
    有回來。」等語明確（見本院卷第26-27 頁）。又本院依職
    權函查被告之入出境資料，查知被告於93年8 月3 日入境後
    ，並未出境一情，有內政部警政署入出境管理局95年3 月6
    日境信凡字第09510168440 號函附之被告入出國日期證明書
    1 份在卷足憑，是堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾與原告同住在屏東市○○街17號，惟其於94年
    7 月6 日無故離家出走，迄未返回上開住所履行與原告同居
    之義務，已如前述，且亦未舉證有何不能與原告同居之正當
    理由。從而，原告訴請被告履行同居之義務，即無不合，應
    予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
