【裁判字號】    95,竹簡,478
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，
    經本院以91年度竹北簡字第197號判處有期徒刑6月確定，甫
    於93年4月6日執行完畢。其於93年7月9日，將其所有車號
    P2-6183號自用小客車，依動產擔保交易法之規定設定動產
    抵押，向遠東國際商業銀行股份有限公司台北民權分行（下
    簡稱遠東銀行）辦理貸款，金額共新臺幣（下同）16萬元，
    自93年8月12日起至95年7月12日止，每月1期，每期付款
    8,143元，分24期給付，並經登記在案。甲○○明知其為動
    產擔保交易之債務人，在貸款未償還完畢前，債務人不得任
    意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，竟因經濟
    拮据，基於意圖為自己不法之利益，於93年12月12日起即將
    上述車輛出質予新竹縣竹北市聯合當鋪，共典當得款32萬元
    ，而上述分期款則僅繳納至第12期（即94年7月12日）即未
    續繳，致生損害於原債權人遠東銀行及依約代償前述欠款並
    於94年9月27日受讓動產抵押權之和潤企業股份有限公司（
    下稱和潤公司）。案經和潤公司訴由新竹縣警察局新埔分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易
    判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○於偵查中對於上述出質以設定動產抵押之
    P2-6183號自用小客車之情坦承不諱（見95年度偵緝字第136
    號第20至21頁），核與告訴人和潤公司代理人林健彬於警
    詢時之指述相符（見95年度偵字第403號第5至8頁），並有
    和潤企業股份有限公司訪視報告書、遠東國際商業銀行貸款
    申請書、貸款借據暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動
    產擔保交易動產設定登記申請書、動產擔保交易動產抵押設
    定債權人變更登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）權利
    移轉契約書、汽車新領牌照登記書各1份及收當物品資料4紙
    附卷可稽（見95年度偵字第403號第10-14頁、第17-20頁）
    。以被告為動產擔保交易之債務人，自無不知其依所簽署之
    動產抵押契約書約定，於貸款未付清前負有不得擅自出質動
    產擔保標的物之理，竟擅將該汽車予以出質，且僅繳付12期
    款項後即未曾在繳納餘款或與告訴人公司洽商後續處理事宜
    ，足使告訴人債權無法獲得清償，其有牟取不法利益之意圖
    甚明。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人將標的物出質罪。被告前於91年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6月確定，並於93年4月6日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其於上開有
    期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，貸得款項後未久即將該車出質他人，且未依約繳納分期款
    ，經檢察官通緝後始到案，致告訴人催討債權無門，迄今仍
    未能主動履行契約或清償債務，惟尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
