【裁判字號】    95,交易,49
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第九號），本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國九十四年三月七
    日晚上七時二十分許，駕駛車號三Ｈ－四九二二號自小客車
    在新竹市○○路工研院側門口附近前，應未注意往左偏駛時
    應注意左後方之直行車輛，而與同向左後方由告訴人乙○○
    騎乘之ＭＪ八－二二０號機車撞擊，致告訴人乙○○受有右
    肱骨骨折、右肩及肘關節緊縮等傷害，公訴人認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因兩造已達成民事和解，告訴人
    已於民國九十五年四月二十七日具狀撤回其告訴，有兩造和
    解書、聲請撤回告訴狀等件在卷足憑（見九十五年度調偵字
    第九號卷第八至一一頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    刑事第五庭
                            審判長法  官  陳健順
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
