【裁判字號】    95,訴,277
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第500號），經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年4月11日執行完畢釋放。
    復因施用毒品案件，經本院於94年11月24日，以94年度竹東
    簡字第165號判決施用第一級毒品，處有期徒刑6月；施用第
    二級毒品，處有期徒刑3月，應執行有期徒刑7月。於同年12
    月12日確定（不構成累犯）。竟又於上揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內即94年12月14日上午8、9時許在其位於桃園
    縣楊梅鎮○○○路312號之居處，將第一級毒品海洛因放入
    香菸中吸食而施用1次；另於同日施用海洛因後，再將第二
    級毒品安非他命放入玻璃球內，自下以火燒烤成煙而吸食施
    用1次，嗣為警於94年12月14日下午6時30分許，在新竹縣竹
    東鎮○○街66號12樓之3查獲後採驗尿液送驗，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，並
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或
    高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告於上開時、地施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之事實，業據被告於本院審理時供認不諱，其為警查獲
    時所採集之尿液（編號：B-439），經送驗呈嗎啡（海洛因
    之代謝物）及安非他命類陽性反應，有新竹市警察局辦理煙
    毒、麻醉藥品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿、臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月26日濫用藥
    物尿液檢體檢驗報告各1件可參。是被告上揭自白核與被告
    之尿液檢驗報告結果相符。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於92年4月11日執行完畢釋放，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年以內再犯本件施用毒品案件之事證明確，
    犯行堪以認定。
四、論罪科刑的理由：
 (一)被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施
   用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前持有第一級、第
   二級毒品之低度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行
   為所吸收，均不另論罪。
 (二)其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別
   ，行為不同，應分論併罰之。
 (三)科刑：爰審酌被告前已經觀察勒戒，並因施用毒品案件，經
   本院判處應執行有期徒刑7月確定，而仍無法杜絕施用毒品，
   顯現其戒除施用毒品之意志力不堅。惟施用毒品係自戕行為
   ，所生損害有限及其於犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
   如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、據上論斷：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
    段，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第2項
    ，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第二庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
