【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第138號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟肆佰貳拾貳元及自民國九十
四年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點五二
計算之利息，暨自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，逾
期六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告給
      付遲延利息及違約金部分，原按週年利率百分之5.59計付
      ，嗣於本院審理中變更為按週年利率百分之5.52計付，核
      屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（三）原告主張：緣被告甲○○於民國（下同）93年11月24日向
      原告華南商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）
      600,000元，與原告立有貸款契約，約定借款期間自93年
      11月25日起至100年11月25日止，依年金法於每個月25日
      按月平均攤付本息，並同意自93年11月25日起，至94年11
      月25日止按原告銀行之定儲利率指數加碼年利率百分之
      2.56計付利息；自94年11月25日起，至100年11月25日止
      按原告銀行之定儲利率指數加碼年利率百分之3.6計付利
      息，且若未依約攤還本息，即喪失期限利益，債務視為全
      部到齊，應將所欠款項全數清償，並願自遲延之日起，逾
      期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，
      按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳息至94年
      12月24日止，未依約繳款迄今已逾期一次以上，共計積欠
      本金518,422元，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之
      法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、得心證理由：
    原告主張之事實，業據提出貸款契約書、放款交易明細帳表
    、華南商業銀行定儲利率指數表等各1份為證，核與其所述
    相符，而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何有利
    於己之陳述，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真
    實。從而原告本於兩造間所簽定之貸款契約書及消費借貸之
    法律關係，請求如主文第一項所示之金額，即無不合，應予
    准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
