【裁判字號】    95,聲判,9
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度聲判字第9號
聲  請  人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○  年籍不詳
            乙○○  年籍不詳
            己○○  年籍不詳
            甲○○  年籍不詳
上列聲請人因告訴被告丙○○殺人未遂等案件，不服駁回再議之
處分（95年度上聲議字第1456號），聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258條之1
    、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以，聲請人於
    聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管
    第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如未經
    委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法
    ，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人戊○○以被告丙○○涉犯殺人未遂罪，向
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察
    官為不起訴處分（94年度偵字第6617號）後，聲請人不服，
    聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而
    駁回再議之聲請（95年度上聲議字第1456號，聲請書誤載為
    95年度上聲議字第11456號），此有上開不起訴處分書、處
    分書各1份在卷可憑。
三、次查，上開臺灣高等法院檢察署處分書末行亦載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」。聲請人固於95
    年4月18日收受上開駁回再議聲請之處分書後，於95年4月26
    日具狀向本院聲請交付審判，惟並未委任律師提出理由狀而
    為聲請，此有送達證書影本及聲請狀1件在卷可查。而聲請
    人並以聲請狀表示因其在監執行多年而無所得，亦無財產而
    無資力選任律師等為由而無法於聲請本件交付審判時委任律
    師提出等語，惟依前開說明，本件聲請於法即有未合，應予
    駁回。至聲請人於前開聲請交付審判狀內另列載被告丁○○
    、乙○○、己○○、甲○○及其他人一節，因於偵查中丁○
    ○、乙○○、己○○、甲○○及其他人並未經檢察官於上揭
    不起訴處分書為不起訴處分，亦非上揭臺灣高等法院檢察署
    檢察長於臺灣高等法院檢察署處分書所駁回之案件，依上揭
    法律規定，自不得為交付審判之聲請，且聲請狀中亦未記載
    丁○○、乙○○、己○○、甲○○之年籍資料。綜上所述，
    聲請人就本件聲請交付審判案件，未經委任律師代理提出理
    由狀而為聲請，且就聲請狀上列載被告丁○○、乙○○、己
    ○○、甲○○等部分，並非經檢察官於上揭不起訴處分書為
    不起訴處分之案件，亦非上揭臺灣高等法院檢察署檢察長於
    臺灣高等法院檢察署處分書所駁回之案件，自不得對之聲請
    交付審判，是本件聲請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                    刑事第二庭審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
