【裁判字號】    95,易,261
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第261號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度毒偵字第169 號），本院改依通常程序審理後，聲請
本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年05月23日下午3 時
30分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑玖月，扣案的安非他命
    壹包毛重零點公克，沒收銷燬之；另扣案的吸食器壹組，
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年12月間因施用第二級毒品安非他命，
      經本院於90年12月19日，以90年度毒聲字第1858號裁定送
      觀察、勒戒，並於90年12月19日入臺灣新竹看守所附設勒
      戒處所執行觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
      年1 月10日執行完畢出觀察勒戒處所，嗣經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於91年1 月24日以91年
      度毒偵字第2 號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，另分別基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，
      於93年8 月份起至同年10月25日止、94年3 月9 日，在新
      竹縣竹北市○○路○ 段2 號居住處，施用第二級毒品安非
      他命，而分別經本院竹北簡易庭於94年1 月24日，以94年
      度竹北簡字第16號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，嗣經
      確定；於94年4 月11日，以94年度竹北簡字第82號刑事簡
      易判決判處有期徒刑6 月，嗣經確定（現正執行中）
（三）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於
      95年1 月15日上午8 時許，在新竹縣縣新埔鎮○○路55巷
      30之1 號居住處所後方雞寮內，以將安非他命置於玻璃球
      內，再點火燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
      命1 次。嗣於95年1 月15日下午4 時10分許，為警在上開
      居住處所查獲，並在其口袋內扣得其所有的之第2 級毒品
      安非他命1 包毛重0.3 公克及安非他命吸食器1 組等物，
      經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭      書  記  官  龔紀亞
                                  審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  龔紀亞
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
