【裁判字號】    95,竹簡,350
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第350號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第6232號、95年度偵字1379號）及移送併案辦理（95
年度偵字第1736號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為及直接騷擾行為之裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一乙○○係甲○○之配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭
  成員。乙○○明知甲○○已由本院民事庭於民國94年6月7日核
  發94年度家護字第115號民事通常保護令，命令被告：(一)不得
  對甲○○實施身體或精神上不法之侵害行為；(二)不得直接或間
  接對甲○○為騷擾之聯絡行為（有效期間為11個月），且上開
  民事通常保護令除已合法送達乙○○新竹市○○路608巷27弄
  10號外，並由警員至被告上開住處宣讀保護令內容。詎乙○○
  仍基於違反保護令之概括犯意，先於94年10月30日22時40分許
  ，前往甲○○在新竹市○○路97巷19弄31號之娘家，以拿取識
  別證為由，用腳踹毀大門（毀損及侵入住宅部分未據告訴）逕
  自進入拿取識別證；又於95年1月7日2時許，在新竹市○○路
  608巷27弄10號住處與甲○○發生口角後，基於傷害之故意，
  以手推擠甲○○，使甲○○自2樓樓梯口跌下，受有左肱骨內
  髁骨折之傷害；再於95年3月14日18時許，在新竹市○○路608
  巷27弄10號車庫內與甲○○發生口角後，以拳頭及花瓶毆打甲
  ○○，並以花瓶碎片及叉子割破甲○○所穿衣服，至甲○○受
  有頭部鈍挫傷合併穿刺傷、左胸鈍挫傷、左前臂鈍挫傷等傷害
  ，連續傷害甲○○，並對甲○○實施身體上、精神上不法侵害
  及直接騷擾之行為而違反前述民事通常保護令之裁定。案經甲
  ○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
  檢察官聲請簡易判決處刑及移送併案辦理。
二證據：
(一)訊據被告乙○○不諱言於上述時、地有前揭違反保護令之行為
  ，核與告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴相符。
(二)被告於94年10月30日22時40分，至被害人娘家聲稱要拿識別證
  ，便於門外猛按電鈴，使被害人懼怕不敢開門，甚且將被害人
  家鐵門踹開並進入取走識別證，被害人因恐懼而報警處理之事
  實，業據被害人於警詢時指述明確。則本件被告該次所為，雖
  未如95年1月7日、3月14日所為直接對被告為傷害行為，但客
  觀上仍足使被害人心生畏懼，已構成直接騷擾之行為。
(三)又本院民事庭上述民事通常保護令於94年6月7日核發後，被告
  已由轄區警員前至其住處執行並宣讀保護令，已知悉保護令之
  內容乙節，為被告警詢及本院訊問時所坦認，並有送達證書1
  紙附於上述保護令事件卷內可稽，顯見被告已知悉前開民事通
  常保護令之內容，竟仍率予違反，其有違反本院依家庭暴力防
  治法所為禁止實施家庭暴力行為及直接騷擾行為之裁定之故意
  ，至堪認定。
(四)此外，並有本院民事庭94年度家護字第115號民事通常保護令
  影本1份、行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1紙及照片8張在
  卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定。
三論罪及處刑之依據：
  被告乙○○與告訴人甲○○為配偶之關係，核屬家庭暴力防治
  法第3條第1款之家庭成員關係。又家庭暴力防治法所稱家庭暴
  力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所
  稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
  或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1項
  、第3項分別定有明文。查被告對告訴人先後施以直接騷擾及
  身體、精神上不法侵害，所為係違反法院依家庭暴力防治法第
  13條第2項第1款、第2款所為之禁止實施家庭暴力、直接騷擾
  裁定，應依同法第50條第1款、第2款之違反保護令罪處罰。另
  其於上述95年1月7日、3月14日2度傷害告訴人，所為則均係犯
  行法第277條第1項之傷害罪。至於被告3次犯行均同時違反家
  庭暴力防治法第50條第1款、第2款之規定，惟仍各屬單純一罪
  ，故聲請簡易判決處行書僅記載被告係涉犯該法第50條第1款
  之罪而漏載同條第2款，但犯罪事實欄既已就被告違反同法第
  50條第2款之犯罪事實加以論列，並經本院於訊問時對其為權
  利之告知，自得依法論罪，附此敘明。被告3次違反保護令之
  犯行及2次傷害犯行，時間緊接，構成要件相同，顯均係出於
  概括犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條規定各論以一
  罪，並分別加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有方法、目的
  之牽連關係，應從一重之違反保護法令罪處斷。本院審酌被告
  具有大學學歷，智識程度甚佳，竟一再漠視本院所為之保護令
  裁定，多次對告訴人施暴，行為自制力甚差，守法意識薄弱，
  惟尚能坦承大部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
  諭知易科罰金之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第50條第1
  款、第2款，刑法第11條前段、第56條、第55條、第277條第1
  項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
  決量處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條第1款、第2款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
