【裁判字號】    95,竹簡,152
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹簡字第152號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年二月十七日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六十
    二條規定甚明。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條亦定有明文。而
    送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟
    法第一百三十七條第一項所明定。
二、查本件判決業於民國（下同）九十五年四月十九日送達上訴
    人住所，並由該住所之守衛許金海代為收受，有送達證書（
    見本院卷第一六頁）在卷可稽，上訴人乃遲至九十五年五月
    二日始向本院提出上訴狀，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無法補正，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
