【裁判字號】    95,竹小,211
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第211號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬壹仟參佰肆拾陸元，及自民國九十三
年四月二十七日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息
，暨自民國九十三年四月二十七日起至清償日止，逾期第一個月
當月按新台幣壹佰伍拾元計付違約金，逾期第二個月當月按新台
幣參佰元計付違約金，逾期第三個月至第五個月按每月新台幣陸
佰元計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年9月12日向原告申
    請辦理信用卡，並訂有信用卡申請書及約定條款，依約被告
    得於原告之特約商店記帳消費，並應依原告寄送之信用卡消
    費明細表所定之日期及方式繳納帳款，利息按日息萬分之5.
    4計算，若被告未依約繳款，原告得逕停止被告使用信用卡
    或收回卡片，並要求被告一次繳清全部應付款項，原告並得
    加計遲延繳款違約金，逾期第1個月當月應繳納違約金150元
    ，逾期第2個月當月應繳納300元違約金，逾期第3個月至第
    5個月每月應繳納600元違約金，逾期超過6個月以上則不收
    取違約金。詎被告自93年4月26日起，即未依約繳款，共計
    積欠新台幣51,346元，依上開約定，被告應一次全部清償，
    屢經催討仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示所示之金額、利息及違
    約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡帳單資料查詢單為證，核與其所述相符，被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係及兩造契約
    之相關約定，請求被告給付如主文第1項所示之金額，即無
    不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    94    年    5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
