【裁判字號】    95,易,189
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第189號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經本院於民國95年5月19日所為95年
度易第189號判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本之主文欄關於「被告乙○○」之記載，更正
為「乙○○」。
    理      由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告等恐嚇取財案件，業經本院於民國95年5月19日以
    95年度易第189號判決在案，原判決之原本及正本之主文欄
    關於「被告乙○○」之記載，更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑刑事第一庭法   官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
