【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
167號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年9月26日15時30分，
    駕駛車牌號碼ZJ-7409號自用小客車，沿新竹巿東區○○路
    ○段由北往南行駛，途經該路段與自由路交岔口，理應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行車速度，依速限標
    誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車時速不得超過50公
    里；又行經人車擁擠處所，均應減速慢行，作隨時停車之準
    備。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    通過上開交岔路口時，貿然加速行駛，未留意車輛及車速；
    適同一時、地，告訴人乙○○駕駛車牌號碼HLX-587號重機
    車後載其妻即被害人黃翁霞，由沿新竹巿經國路由南往北行
    駛，擬左轉往行政院衛生署新竹醫院方向時，亦應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及同向三車道以上道路，均
    應以兩段方式進行左轉彎；而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟亦疏於注意，於通過上開交岔路口時逕行左轉，致
    雙方避煞不及，遂發生撞擊，致告訴人乙○○及被害人黃翁
    霞人車倒地後，分別受有背部挫傷及頭部外傷併顱內出血、
    多處肋骨骨折、右小腿開放性骨折、右上肢開放性骨折等傷
    害，被害人黃翁霞並因而呈半昏迷狀態，鼻胃管灌食、氣管
    切開，生活無法自理，須長期臥床由專人照顧，屬難治而無
    法回復之重傷害。被告甲○○在醫院於警方到場處理時，自
    承係肇事者而自首。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害及過失重傷害
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段及同條項
    後段之罪嫌，依同法第287條前段之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人於本院95年5月12日準備程序當庭向本院表示撤
    回對被告之告訴，並提出聲請撤回告訴狀，有聲請撤回告訴
    狀附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  鄭子俊
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
