【裁判字號】    95,竹小,99
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第99號
原      告  台灣網竣科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年5月9日辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬肆仟元，及自民國九十五年三月四日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十五年
三月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新台幣（下同）54,000元，及自民國（下
      同）95年1月1日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
      之利息，暨按日加計千分之6之違約金；嗣於95年4月4日
      言詞辯論期日，變更利息請求自起訴狀繕本送達翌日起算
      ，核屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、原告主張：被告乙○○於94年8月1日向原告台灣網竣科技股
    份有限公司申辦租用固網專線服務，約定按月支付租賃費用
    17,000元，租用期間為一年，並簽立固網優惠專線合約書，
    約定最短租期為一年，如使用未滿一年即中止本租約時，無
    論停用原因為何，除依本合約應繳付或補償之費用外，均應
    補繳固網電路專案補貼金額20,000元，另約定如有應繳付之
    費用逾期未繳清者，應自付款之翌日起按每日千分之6 計算
    違約金至清償日止。詎料被告竟無故未支付94年11月及12月
    之月租費用，共計34,000元，原告至專線安裝地址欲與被告
    聯繫，始發現店面無預警倒閉，實為被告惡性倒帳，按上開
    契約約定被告應給付原告2個月租賃費用及專案補貼金額共
    計54,000元，及自起訴狀繕本送達翌日（95年3月4日）起至
    清償日止，依法定利率計算之利息，暨依合約第4條第3項每
    日千分之6計付之違約金，為此爰依上開契約之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前揭事實，業據其提出固網優惠專線合約書及94
      年11月至94年12月之發票（以上均為影本）各一份為證，
      核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依兩造契約之法律關係，請求被告給付月租費
      2個月及專案補貼金20,000元，合計54,000元，及自起訴
      狀繕本送達翌日（95年3月4日）起至清償日止，依法定利
      率計算之利息，即屬正當，應予准許。又違約金本視為損
      害賠償之預約，當事人約定之違約金如超過其實際損害額
      ，有顯失公平之情形時，得由法院依民法第252條規定，
      減至相當之額數。查系爭合約書第4條3項固約定被告應繳
      付之各項費用逾期未繳清者，應自應付款之翌日起按每日
      千分之6計算違約逾期金，惟依此計算，較諸法定最高利
      息週年百分之二十高出甚多，且原告依上開契約第4條第7
      項已得請求固網電路專案補貼金20,000元之賠償，基於衡
      平原則，認違約金應以酌減至百分之二十之法定最高利率
      限制，始為相當，至逾此部分之請求，尚有未合，應予駁
      回。
五、本件係為被告部分敗訴之小額訴訟判決，就被告敗訴部分應
    依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
