【裁判字號】    93,票,973
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度票字第937號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第1029號偽造有價證
券案件刑事訴訟終結前，停止本件本票准許強制執行之程序。
    理  由
一查聲請人前於民國93年5月10日執票號THN0000000號、面額新
  台幣（下同）30萬元之本票一紙，主張相對人為系爭本票之發
  票人，向本院聲請本票准許強制執行裁定，經本院93年度票字
  第756號事件受理後，認：相對人之簽名位置係於該本票上「
  此致」二字之後，而發票人欄則另有他人簽署，依該本票之文
  義，應係以相對人為票據之受款人等情，而於93年5月28日以
  裁定駁回聲請人之本票准許強制執行之聲請，有本院93年度票
  字第756號民事聲請事件卷宗可稽。嗣聲請人於前揭駁回裁定
  確定後，於同年6月14日執同一本票再向本院聲請本件本票准
  許強制執行裁定，惟經本院檢視聲請人前後兩聲請事件所執同
  一本票之結果，該本票之發票人欄上已另新蓋有「乙○○」之
  印文。嗣聲請人到庭主張系爭本票上「乙○○」之印文係前案
  駁回裁定後，伊拿系爭本票去找甲○○，甲○○說她會找相對
  人，伊就把本票交給她，約一個禮拜後，甲○○打電話給伊說
  她已經去找相對人補蓋印章，再把本票還給伊，伊才再度拿系
  爭本票來聲請等語（見本院93年7月22日訊問筆錄），然相對
  人到庭陳稱：伊在系爭本票上簽名只是介紹人，系爭本票上之
  「乙○○」非其所蓋，亦非其所有，該本票如何加蓋「乙○○
  」之印文伊不清楚，伊亦不曾授權他人等語（見本院93年7 月
  13日訊問筆錄）。據此，系爭本票上所加蓋之「乙○○」印文
  究為何人所蓋，顯有究明之必要，而此部分因案外人李佳楹（
  原名甲○○）涉有偽造有價證券之犯罪嫌疑，經臺灣新竹地方
  法院檢察署檢察官以95年度偵字第1029號案件偵查中，該犯罪
  嫌疑，確有影響於本件本票准許強制執行之裁定，非俟刑事訴
  訟終結，系爭本票是否屬偽造即無由判斷，本院認有裁定停止
  本件本票准許強制執行程序之必要。
二爰類推民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
