【裁判字號】    95,簡,232
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
            菲律賓人
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1143號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移由
本院審理，惟本院經調查後認為仍宜以簡易判決處刑，茲判決如
下：
        主  文
甲○○○○○○○  ○○○○○○  ○○○○○○○○○以加害生命之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以百元折算壹日
。緩刑伍年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充：發簡訊地點在台北縣林口鄉中正機場附近之計程車上
    。證據亦補充：有內政部警政署入出境管理局95年5 月11日
    境信雲字第09510506270號函可稽。
二、查被告在本國並無犯罪前科，且業已遷送回菲律賓，應無在
    本國再犯罪之可能，本院認為以暫不執行其刑為適當，爰併
    宣告緩刑伍年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第305 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
