【裁判字號】    95,易,441
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第441號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第235
號、95年度偵緝字第236 號），本院經訊問被告後，被告為認罪
之答辯，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
   (一)被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他
       證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
       被告犯行洵堪認定，應依法論科。
   (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定
       犯人而向該管公務員誣告犯罪之罪。爰審酌被告無前科
       ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，且被
       告因票據借人使用，一時失慮而觸犯本案，犯罪後業已
       坦承犯行，本件申報遺失之票面金額及因被告誣告犯行
       而對持票人造成之損害，並衡酌被告犯後因身體中風而
       不良於行及其智識程度、生活狀況、手段、所生危害程
       度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之
       折算標準。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
三、本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附本件論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1 項 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
