【裁判字號】    95,交易,244
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第38
97號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書之記載外
  ，茲補充、更正如下：
  (一)被告甲○○於民國95年2 月4 日晚間與友人在台北市萬華區
    ○○○路3 段341 號飲酒，至95年2 月5 日凌晨零時，所飲
    之酒量已使其達超過客觀生活經驗上不能安全駕駛動力交通
    工具的程度（呼氣酒精濃度每公升0.55毫克），竟仍騎乘車
    號BPM-561 號機車欲返家，於同日凌晨零時50分（起訴書誤
    為2 時50分），行經台北市○○○路○ 段機車引道時，為警
    攔檢查獲，並為酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    72毫克。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問、審理時坦承不諱，並
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8
    月5 日 ()北 總內字第26868 號函及法務部88年5 月17日
    法88規決字第019219號函各1 份在卷可稽，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    犯行堪以認定。
二核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。查被告前
  有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有台灣高等
  法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
  5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
  之規定，加重其刑。爰審酌被告前有2 次酒後駕車公共危險犯
  行，並經法院判決確定（同有前開台灣高等法院被告全國前案
  紀錄表在卷可稽），竟不知悔改，再犯本件犯行，顯見其蔑視
  法律規定及行車用路民眾之生命、人身安全，惡性甚重，及測
  得之本次呼氣酒精濃度、犯後坦承犯行、本次酒醉駕車尚未發
  生實際之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
  罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
  第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
  第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
  。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
論罪條文，刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
