【裁判字號】    95,訴,479
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第479號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴見強律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。又當事人得以合意定第1 審管轄法院。但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文
    書證之。民事訴訟法第24條定有明文。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院。民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件原告與被告間，就系爭金錢借貸關係所生爭議，曾以書
    面約定由台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此有原告所
    提出附卷之切結書一件為證。依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，自應由台灣台北地方法院管轄。茲原告向本院起訴，
    要屬違誤，爰依職權裁定移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
