【裁判字號】    95,聲,45
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（94年度聲沒字第226 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具骰子陸拾顆、碗公個及賭資新台幣玖仟貳佰元均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊
    ○○、己○○等6 人涉犯刑法第266 條第1 項賭博罪案件，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3187號
    案件依法為不起訴處分確定，惟被告因該案於民國93年1 月
    22日中午12時許，在台北市市47號陳希泰經營之
    公眾得出入麵包店內，扣得其等6 人所持有之賭具骰子60顆
    、碗公3 個及賭資新台幣9,200 元，係供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，爰依法聲請就上開供犯罪所用及犯罪所得之物單
    獨宣告沒收等語。經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中  華    民    國    95    年    5     月     24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
