【裁判字號】    95,交簡,91
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第91號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第7091號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第30號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（
94年度交訴字第26號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
被告被訴違反刑法第185 條之4 部分仍宜依原偵查檢察官之聲請
以簡易判決處刑，經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官簡易判決
    處刑書之記載外（詳如附件），證據方面並補充如下：本件
    肇事逃逸之犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不
    諱（詳見本院民國95年4 月24日準備程序筆錄），核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件
    事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告前無犯罪科刑之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，素行尚可，其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被
    害人之生命、身體造成之危險性，及犯罪後坦承犯行，已與
    被害人達成民事和解，並依約賠付被害人甲○○、郭維華各
    新臺幣14,000元（本院士林簡易庭95年1 月20日訊問筆錄，
    參見本院95年度士交簡字第30號卷第13頁；和解筆錄，本院
    士林簡易庭95年度士交簡附民移調字第1 號卷第6 頁參照）
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深表悔意
    ，經此偵審程序暨科刑判決，應知惕勵而無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新，併觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 款、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，具狀向本院
    提起上訴，上訴於本院管轄之第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
