【裁判字號】    95,抗,62
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第62號
抗  告  人  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
抗告人因與相對人間等拍賣抵押物事件，對於中華民國95年3 月
28日臺灣士林地方法院95年度拍字第257 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人對抗告人之本票所擔保之債權已不存
    在，且本件抵押權所擔保之原債權亦不存在，基於抵押權之
    從屬性，爰聲請廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請云云。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
三、本件相對人主張伊執有相對人簽發、發票日期民國94年9 月
    22日、未載到期日、面額新台幣（以下同）3,100 萬元之本
    票1 紙，約定清償期為95年2 月22日，聲請人並於94年11月
    24日，以原裁定主文所示之不動產設定債權額5,945,350 元
    之抵押權為擔保，經登記在案，詎聲請人屆期提示上開本票
    不獲兌現，爰聲請拍賣抵押物等語，有抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地暨建物登記謄本、本票等影本可證，
    原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。抗告
    意旨縱或屬實，亦屬實體上之爭執，依首開說明，抗告人應
    就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲仍提起抗告，請求廢
    棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
