【裁判字號】    95,交聲,338
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第338號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年2 月14日所為北市裁三字第
裁22-A00000000號（原舉發案號：北市警交大字第A00000000 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，在路邊准停車處所停車時，應依規定停放，
    不得紊亂；且應依停車時間、位置、方式及車種之規定，道
    路交通安全規則第112 條第1 項第14款、第16款分別定有明
    文。又汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不
    依規定者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    P26-903 號重型機車，於民國94年6 月28日下午17時15分，
    在臺北市○○○路○ 段135 巷經臺北市政府警察局交通隊員
    警舉發「機車在汽車停車格內停車」之違規事實，依首揭道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定，處罰鍰1,20
    0 元。
三、異議意旨略以：受處分人並無於前揭時、地違規停車之事實
    ；而舉發機關於罰單上未能指明違規地點之門牌號碼、亦未
    能舉發受處分人所騎機車車號、也未提出違規現場照片，足
    證其裁決所據之事實虛偽不實，爰依法聲明異議云云。
四、經查：
  (一)受處分人所有車牌號碼P26-903 號重型機車上開違規事實，
    業經臺北市政府警察局交通大隊大安分隊拍照後逕行掣單舉
    發，此有採證照片1 幀附卷可稽，則受處分人以卷內毫無實
    據可證其違規事實云云，顯屬誤解。
  (二)又舉發員警製單舉發時，已清楚記載舉發當時違規車輛之車
    牌號碼、車輛種類、車主姓名、違規時間、地點等資料，此
    有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北
    市警交大第A00000000 號）1 紙在卷可稽，是受處分人指舉
    發通知單有關違規時、地均不明確云云，並非實情。
  (三)受處分人固矢口否認其所有之車牌號碼P26-903 號重型機車
    有於上揭時、地停放於汽車停車格內之違規事實，惟細繹卷
    附舉發照片，明顯可見受處分人所有之車牌號碼P26-903 號
    重型機車違規停放於汽車停車格內之事實，是受處分人上開
    所辯顯不可採。是受處分人上揭違規事實明確，堪予認定。
五、綜上，原處分機關以受處分人所為上揭違規事實明確，因而
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定裁處罰
    鍰1,200 元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    交通法庭法  官  許辰舟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
