【裁判字號】    95,簡上,64
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度簡上字第64號
      上  訴  人  乙○○
                              .
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國95年3月31日本院士林簡易庭94年度士簡字第26
號第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣貳佰伍拾肆萬元，應徵裁判費新台幣萬玖仟貳佰壹拾玖元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。並應補正上訴聲明及上訴理由。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
