【裁判字號】    95,交訴,24
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄執行
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第11號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：被告於本院審理時自白犯罪
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告曾
    於民國92年間因毒品案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑4 月，於93年5 月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已與被害人和解，
    並已賠償被害人新台幣7 萬元，及被告犯罪之手段、品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及犯後坦承犯行深表
    悔悟等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
