【裁判字號】    95,婚,219
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第219號
原      告  乙○○
上列原告乙○○與被告甲○○間請求離婚等事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣仟元，惟查本件除離婚係非因財產權起訴，
應徵第一審裁判費新台幣仟元外，原告另請求損害賠償，訴訟
標的金額核定為新台幣拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣仟
貳佰元，共應徵第一審裁判費新台幣陸仟貳佰元，原告僅繳納新
台幣仟元，尚欠新台幣仟貳佰元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達伍日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
