【裁判字號】    95,勞訴,10
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度勞訴字第10號
原      告  寅○○
            丑○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            癸○○
            乙○○
            子○○
            戊○○
            甲○○
兼共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  彩華科技股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院於民國95年5 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告寅○○新臺幣肆拾貳萬陸仟壹佰捌拾元，給付原
告丑○○新臺幣壹拾萬肆仟貳佰玖拾捌元，給付原告辛○○新臺
幣貳拾肆萬肆仟肆佰陸拾捌元，給付原告庚○○新臺幣捌萬捌仟
佰伍拾元，給付原告丙○○新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰貳拾元
，給付原告癸○○新臺幣捌萬伍仟捌佰捌拾陸元，給付原告乙○
○新臺幣壹拾肆萬貳仟陸佰伍拾伍元，給付原告子○○新臺幣壹
拾伍萬壹仟伍佰肆拾貳元，給付原告戊○○新臺幣壹拾肆萬玖仟
陸佰陸拾貳元，給付原告甲○○新臺幣壹拾陸萬玖仟柒佰陸拾柒
元，給付原告壬○○新臺幣壹拾陸萬仟柒佰壹拾元。及均自
民國九十五年二月十六日日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原均受僱於被告公司，其等任職期間如
    附表一所示，因被告自民國94年10月間起開始經營不善，並
    發生財務困難，積欠原告寅○○94年10月、11月薪資，積欠
    原告丑○○、辛○○、庚○○、子○○、戊○○、甲○○等
    人94年11月份薪資。嗣被告以虧損或業務緊縮為由，依勞動
    基準法第11條第2 款（被告於離職證明書上誤載為勞動基準
    法第11條第2 項），分別於94年12月14日對原告寅○○、丑
    ○○、辛○○、壬○○、庚○○、丙○○、癸○○、乙○○
    等8 人，於94年12月9 日對原告子○○，於94年12月16日對
    原告戊○○，於94年12月23日對原告甲○○為資遣之意思表
    示，並發給離職證明書，惟被告並未給付資遣費。另原告自
    94年7 月1 日起依勞工退休金條件之規定，選擇適用新制，
    從而原告自得請求被告給付積欠之薪資、預告工資及資遣費
    ，其計算方式如附表二所示（小數點以下均捨棄）。並聲明
    請求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到庭所為陳述及
    聲明為：被告目前沒有能力負擔，請求駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之離職證明書、臺
    北縣政府處理勞資爭議協議會議紀錄、存摺影本、薪資明細
    等件附卷可稽（本院95年度湖勞調字第3 號卷，第14頁至第
    23頁；本院卷第18頁至第28頁參照），並經本院查詢原告等
    人之勞工保險、全民健康保險投保資料無訛（本院卷第34頁
    至第44頁；第47頁至第54頁參照），被告復未爭執原告之主
    張，僅以被告目前無力負擔等語置辯，堪信原告之主張為真
    實。
五、按虧損或業務緊縮時，雇主得預告勞工終止勞動契約並發給
    資遣費；其預告期間為：(一)繼續工作3 個月以上1 年未滿者
    ，於10日前預告之；(二)繼續工作1 年以上3 年未滿者，於20
    日前預告之；(三)繼續工作3 年以上者，於30日前預告之；雇
    主未依前開規定預告而終止契約者，應給付預告期間之工資
    ；資遣費之給付標準則為：(一)在同一雇主之事業單位繼續工
    作，每滿1 年發給相當於1 個月平均工資之資遣費；(二)依前
    款計算之剩餘月數，或工作未滿1 年者，以比例計給之，未
    滿1 個月者，以1 個月計。勞動基準法第11條第2 款、第16
    條第1 項、第3 項、第17條分別定有明文。從而原告依前開
    規定請求被告給付預告工資及資遣費，並依兩造勞動契約，
    請求被告給付積欠之薪資，自應准許，其數額及計算方式如
    附表二所示。又按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任；應負利息之債務，其利率未經約定亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五。民法第229 條第1 項、第
    203 條定有明文；另按依勞動基準法之規定終止勞動契約時
    ，雇主即應結清工資給付勞工；資遣費應於終止勞動契約內
    30 日 發給，亦為勞動基準法施行細則第9 條、第8 條分別
    明定。綜上，原告於95年1 月27日起訴時，其薪資、預告工
    資、資遣費債權均已屆清償期，原告僅請求自起訴狀繕本送
    達翌日即95年2 月16日起算遲延利息，顯未逾其權利，自應
    准許。
六、本件被告應給付各該原告之金額均未逾50萬元，依民事訴訟
    法第389 條第1 項第5 款，應依職權宣告假執行。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  陳映羽
附表一：原告之受僱期間、平均工資（新臺幣）
一、原告寅○○：
    受僱期間：93年3 月10日至94年12月14日。
    平均工資90,646元。
二、原告丑○○
    受僱期間：94年6 月6日至94年12月14日。
    平均工資49,238元。
三、原告辛○○
    受僱期間：92年2 月25日至94年12月14日
    平均工資51,091元。
四、原告庚○○
    受僱期間：94年8 月10日至94年12月14日。
    平均工資44,326元。
五、原告丙○○
    受僱期間：91年9 月27日至94年12月14日。
    平均工資38,947元。
六、原告癸○○
    受僱期間：92年7 月3日至94年12月14日。
    平均工資25,499元。
七、原告乙○○
    受僱期間：91年9 月2日至94年12月14日。
    平均工資31,457元。
八、原告子○○
    受僱期間：93年4 月19日至94年12月9日。
    平均工資43,837元。
九、原告戊○○
    受僱期間：93年7 月26日至94年12月16日。
    平均工資43,598元。
十、原告甲○○
    受僱期間：93年4 月1日至94年12月23日。
    平均工資44,381元。
十一、原告壬○○
    受僱期間：92年3 月10日至94年12月14日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
