【裁判字號】    95,聲,463
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表捌所示之
刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院經核全卷認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
