【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第13號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：被告於本院審理時自白犯罪
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告已與被害人和解，並已賠償被害人新台幣20萬7000元，及
    被告現為學生、犯罪之手段、品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害及犯後坦承犯行深表悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23  日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
