【裁判字號】    95,交聲,47
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通法庭裁定          95年度交聲字第47號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國94年12月30日所為之北市裁二字第裁22-A3J32
3531號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新台幣（下同）600 以上1200元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號T7-0
    526 號自用小客車，於民國94年11月23日上午10時34分許，
    在臺北市○○街停車，車種不依規定，為警舉發，經查證屬
    實，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定，
    處罰鍰800 元。
三、異議意旨略以：異議人所有之車號T7 -0526號自用小客車，
    雖於94年11月23日上午10時34分許在臺北市○○街停車，該
    處停車格據稱為機車停車格，而非自用小客車之停車格，然
    該處停車格設置位置非常不當，標示不清，導致異議人辨認
    停車位置有誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查，異議人所有之車號T7 -0526號自用小客車，於94年11
    月23日上午10時34分許，在臺北市○○街停車，停車位置為
    身心障礙者「機車」停車格等情，有現場違規停車及實施拖
    吊照片5 張在卷可稽，核諸上開照片影像所示，車號T7 -05
    26號自用小客車停放位置，為身心障礙者「機車」停車格，
    不僅在道路路面有藍色實線格線及白色殘障人士專用標示極
    為清晰，道路停車格旁並豎立標誌牌標示，絕無誤認之虞。
    況且，異議人住所地在為台北市北投區○○○路24巷1 弄14
    號4 樓，此為聲明異議狀所載，距離違規地點不遠，應為異
    議人行車經常出入處所，對於該處停車格位置限於機車，而
    非自用小客車乙節，應極為熟稔，其辯解因當地停車格位置
    標示不清，致其誤認而停放自用小客車云云，委無可採，異
    議人之違規行為堪予認定。
五、綜上所述，異議人確有停車時，停車車種不依規定之違規情
    節，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第9 款規定，處罰鍰800 元，核無違誤。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭法  官  楊得君
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
