【裁判字號】    95,易,319
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11031 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（95年度湖簡字第24號），改由本院依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第451 條第
    3 項之規定，與提起公訴有同一之效力，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與黃粲茹分別為不同銀行在臺北
    市○○區○○路1 段188 號大潤發賣場2 館1 樓設攤代辦信
    用卡，民國94年5 月22日下午2 時許，黃粲茹帶同客戶黃珮
    綺行經甲○○之攤位時，與被告甲○○發生口角衝突，被告
    甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在足使不特定人共見共聞之
    之大賣場內，以「幹你娘老雞巴」、「晚上回去被老公幹得
    雞雞歪歪」、「操你媽的」等損人名譽言詞，對黃粲茹、黃
    珮綺公然侮辱，案經黃粲茹、黃珮綺訴由臺北市政府警察局
    內湖分局報告偵辦，因認被告甲○○涉有刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人黃粲如、黃珮綺告訴被告公然侮辱案件，聲請
    簡易判決處刑書（與起訴有同一效力，業如前述）認係觸犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人黃粲如於本院士林簡易庭審理中
    與被告和解，有和解書1 紙存卷可按，復具狀撤回告訴（黃
    粲如95年3 月29日刑事撤回告訴狀參照，附本院卷）；至告
    訴人黃珮綺亦已於本院準備程序期日當庭與被告達成和解，
    並在被告履行和解契約後，當庭具狀撤回告訴，亦有本院95
    年4 月24日、95年5 月9 日準備程序筆錄、黃珮綺刑事撤回
    告訴狀1 紙存卷可考，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
