【裁判字號】    95,重訴,142
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第142號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        3樓
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以95年度促字第5709號核發支付命令，
    被告並於法定期間聲明異議，因前開支付命令已失其效力，
    亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權人即原告已對債
    務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定有
    明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟約定「合意由
    貴行或所屬與立約人有業務往來之分支機構所在地之地方法
    院為第一審管轄法院」，有兩造簽訂之銀行授信契約書第22
    條約定附卷可稽，本件原告之主營業所係設於新竹市○○路
    106 號，兩造係於原告之台北分行（設台北市○○○路○ 段
    38號）有業務往來，依前揭說明，自應由臺灣新竹地方法院
    或臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，本院斟酌被告住所在台北市○○區○○路1 段13
    1 巷8 弄1 號3 樓，爰依職權裁定移送管轄之臺灣臺北地方
    法院。
三、依民事訴訟法28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
