【裁判字號】    92,金重訴,2
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             92年度金重訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孔令則律師
被      告  甲○○
選任辯護人  呂榮海律師
            許志嘉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  呂榮海律師
            蔡惠琇律師
上列被告等因常業詐欺案件，本院於中華民國95年3 月2 日所為
之判決正本有所誤漏，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之附表二漏列第十三頁、第十四頁、第十八頁，應予
更正如附件所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或依職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件原判決正本之附表二漏列第13頁、第14頁、第18頁，爰
    依職權更正補充如附件所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
