【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳長甫律師
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國95年4 月18日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於判決日期應更正為95年4 月18日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於判決日期94年4 月18日顯
    係誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恒
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
