【裁判字號】    95,易,419
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第419號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調偵
字第81號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移由
於本院準備程序中通常就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金貳仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○間因大樓管理問題而發生糾紛，竟於民國93
    年5月9日晚間8時30分許，在臺北市○○區○○路220號櫻花
    大廈門前對乙○○揚言恐嚇稱「有種單挑、我打死你」等語
    ，致乙○○心生畏懼而生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○所指訴之情節及證人金崇瑜於偵查中所證述之情節均相
    符合，且被告為上開恐嚇之言詞時，告訴人當場有錄音，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察事務官勘驗該捲錄音帶，內容
    確實有上開恐嚇之言詞，有勘驗筆錄附卷可稽，事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害及犯後坦承犯行並已與被害人和解，被害人當庭亦
    表示不願再追究等一切情狀，量處如主文所示之刑及易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。又查被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，本院斟酌被告因一時失慮，而罹本罪，經此教訓，當
    知警惕，而無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。 又公訴意旨另謂：被
    告有在上揭時地公然以「你雜碎、不要臉、幹你娘、老雞巴
    」等穢語辱罵乙○○，認被告另犯有公然侮辱罪，惟此部份
    業據被害人乙○○於本院審理時撤回告訴，而公訴人認被告
    此部份所犯公然侮辱罪與上開恐嚇罪間，有方法結果之牽連
    關係，為裁判上之一罪，是本院爰不另為不受理之判決，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第305 條、第42條第2 項、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
