【裁判字號】    95,交易,261
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第31
55號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。應於刑之執行完畢後，
令入相當處所，施以禁戒參個月；該禁戒處分得以保護管束壹年
代之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查被告前有3 次酒後不能安全駕
    駛之公共危險前科，最後一次於94年6 月23日，經本院以94
    年度士交簡字第877 號判處有期徒刑6 月確定，並於95年1
    月5 日易科罰金執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告全國
    前案記錄表一紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告一再酒後駕車，造成自身及用路人之
    危害，顯見其並未戒除酒癮，檢察官實行公訴時雖求處有期
    徒刑8 月，惟衡量本條之法定刑度為1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金，被告之前已分別被判處罰金11000 元
    、24000 元及有期徒刑6 月，仍不能戒除酒後駕車之惡習，
    顯見單處刑罰並不能警惕被告，仍需輔以治療之保安處分，
    方能收矯正再犯之效等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、按因酗酒而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入相當
    處所，施以禁戒；又此項禁戒處分，按其情形得以保護管束
    代之；且保安處分之宣告，應受比例原則之規範，使保安處
    分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所表現之危險性，
    及對於行為人未來行為之期待性相當，刑法第89 條 、第92
    條與大法官會議釋字第471 號分別著有明文。查被告甲○○
    屢次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件
    被查獲，且本次查獲時所測得之酒後吐氣酒精濃度，仍高達
    每公升0.84毫克，被告自屬因酗酒而犯罪，衡諸被告此種行
    為已對社會產生相當之危險性，自有加以預防矯治之必要，
    是被告於刑之執行完畢後，應入相當處所施以禁戒之保安處
    分。末查被告自承家庭經濟狀況係靠其賺錢奉養其父，是被
    告若於刑之執行完畢後，遽施以禁戒，恐其影響其家庭經濟
    及家人之照顧，爰將被告之禁戒處分以保護管束代之，以兼
    情理之平。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段、第47條、第89條、第92條，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
