【裁判字號】    95,中簡,1112
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一六六七號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
