【裁判字號】    95,交訴,66
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第36
86號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係全航客運股份有限公司僱用司
    機，為從事業務之人，於民國95年2月5日14時30分許，駕駛
    全航客運股份有限公司所有車牌號碼FU—802 號大客車，沿
    中投公路由南向北行駛，途經中投公路北上7.4K處時，應注
    意於變換車道時讓直行車先行並注意安全距離，能注意而不
    注意，竟於行駛內側車道欲變換中間車道時，不慎撞及同向
    在前中間車道行駛，由告訴人丙○○駕駛搭載告訴人乙○○
    、甲○○之車牌號碼T8—8069號自小客車，該自小客車失控
    撞擊中間護欄，被告丁○○復煞車不及再度撞擊該自小客車
    ，致告訴人丙○○、乙○○、甲○○分別受有頭部等多處外
    傷；因認被告丁○○涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害
    罪嫌（起訴書中證據並所犯法條欄誤載為第284條第1項）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件被告丁○○被訴刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪嫌（起訴書誤載為刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌）
    ，依刑法第287條第1項前段之規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人丙○○、乙○○、甲○○於第一審準備程序中當庭
    具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可按，爰不經言詞
    辯論，就被告丁○○被訴業務過失傷害部分，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
