【裁判字號】    95,中簡,1165
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2931號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之海洛因包（淨重零點伍捌公克
、空包裝重零點伍陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行「而不
    法持有之」更正為「而與李婉甄共同基於持有第一級毒品之
    犯意聯絡，共同持有上開第一級毒品海洛因」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
