【裁判字號】    95,訴,1066
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一０六六號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八五八號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一七七六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之沾有第一
級毒品海洛因殘渣袋拾伍個沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及妨害兵役之前案
    紀錄（未構成累犯），又曾因施用毒品案件，經送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年
    七月十五日執行完畢釋放出所。詎其猶不知戒除毒癮，復於
    受前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後五年內，僅因出所後無
    法覓得工作、壓力大，即基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年十月間某日起至九十五年一月三十一日上
    午某時許止，在臺中市南屯區○○○街二四四號住處附近（
    大墩國小旁）公園之路邊車上，以利用注射針筒抽取少許海
    洛因置於香菸內點燃後吸其煙霧之方式，及約每四天即施用
    一次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別於：
    (一)九十五年一月二十一日凌晨零時十分許，在臺中市南屯區
    ○○○路四三一號「何藥局」前，因其形跡可疑，為警盤查
    ，經其同意員警執行搜索而查獲，並自其身上及自用小客車
    處，扣得預備供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒一支
    及沾有海洛因之殘渣袋十五個（另扣得無毒品成分之白色粉
    末二包及與本案無關之玻璃球管吸食器一具）；(二)九十五年
    二月四日晚上八時四十五分許，因其為列管之毒品人口，經
    臺中市警察局第四分局員警通知其到場採尿送驗後查獲。
二、案經臺中市警察局、臺中市警察局第四分局分別移送或報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦，本院
    改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺中市警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一
    份、扣案物品相片一張、採集尿液鑑定同意書一份、委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照表一紙（均附於臺中市警察局刑
    案偵查卷內）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告一份（附於核交卷第二十六頁）。
  (三)臺中市警察局第四分局採集尿液鑑定同意書與列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表各一份、中山醫藥大學附設醫院藥
    物濫用檢測中心尿液檢驗報告一份（均附於臺中市警察局第
    四分局刑案偵查卷內）。
  (四)扣案之注射針筒一支及沾有海洛因之殘渣袋十五個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
二、檢察官雖僅就被告乙○○「自九十四年十月間某日起至九十
    五年一月十六日止」之犯行加以起訴，惟核被告未經起訴而
    經本院認定為有罪之部分（即移送併辦之犯罪事實），既與
    業經起訴之部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，本為起訴
    效力所及，基於審判不可分之原則，本院自應併予審理。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二
    款。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
