【裁判字號】    95,中交簡,833
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八九二０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並適用刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、爰審酌被告甲○○前於民國九十四年間即曾因酒醉駕車涉犯
    公共危險罪經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年九
    月二十九日以九十四年度偵字第一四六六八號為緩起訴處分
    確定，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，猶不知悔改，復為此犯行，及其此次飲酒程度，犯罪後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
