【裁判字號】    94,訴,1479
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1479號
上  訴  人  南洋防災企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人（即原審原告）與被上訴人大中票券金融股份有限公
司、寶華商業銀行股份有限公司中港分公司、中國信託商業銀行
股份有限公司、三信商業銀行股份有限公司台中分行、三信商業
銀行股份有限公司、寶華商業銀行股份有限公司、五權天下管理
委員會、乙○○間第三人異議之訴等事件，上訴人對於中華民國
95年4月27 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新台幣3,328,000 元（依上訴人於原審自行陳報之
訴訟標的價額），依民事訴訟法第77條之16、之13及提高徵收後
之標準計算，應徵第二審裁判費新台幣50,951元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
