【裁判字號】    95,訴,1113
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一一一三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五六七號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年三月十日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第五九六號為不起訴處分確定；又曾因竊盜罪，經
    本院以九十二年度沙簡字第二四四號判決判處有期徒刑四月
    、如易科罰金以三百元折算一日確定，經送監執行後，於九
    十二年十月二十五日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於受前
    開觀察、勒戒及有期徒刑之執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年五月十一日晚上某
    時許，在臺中縣大甲鎮○○路旁，以將少許海洛因加礦泉水
    稀釋後置於注射針筒內施打於手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣因其於九十四年五月十三日下午四時四
    十分許，在苗栗縣通霄鎮○○路九十一號「一瑄精品屋」店
    內，行竊女用皮包一只失風逃逸後（此部分業經法院判處罪
    刑確定，甲○○並已執行完畢），為警在苗栗縣通霄火車站
    前，將其與共同竊盜（負責在外把風及騎乘機車接應）之林
    弘彬加以逮捕，並在林弘彬所騎駛之機車上查獲注射針筒一
    支（經查證為林弘彬所有），經將其帶返警局採集尿液送驗
    後查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)苗栗縣警察局通霄分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編號
    表、中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告各影
    本一份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
