【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6542號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第一行「甲○○．．．」之後
    加載：「前於民國九十三年間因犯竊盜罪，分別經本院豐原
    簡易庭於九十三年十二月一日判處有期徒刑二月確定及九十
    四年一月七日判處有期徒刑三月確定，二者定其應執行之刑
    有期徒刑五月，於九十四年五月三十一日執行完畢。」，第
    五行「．．．其住處，」之後加載「以注射針筒注射之方式
    ，」，第六行「．．．海洛因多次，」，之後加載：「約施
    用三、四次」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因
    之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以
    一罪論，並加重其刑。被告前於九十三年間因犯竊盜罪，分
    別經本院豐原簡易庭於九十三年十二月一日判處有期徒刑二
    月確定及九十四年一月七日判處有期徒刑三月確定，二者定
    其應執行之刑有期徒刑五月，於九十四年五月三十一日執行
    完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定遞加重其刑。爰審酌被告前已接受觀察、勒戒仍未戒
    絕而再犯本案，顯然依賴毒品甚深，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟事後坦承犯行
    ，頗有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案注射針筒一支係被告所有，且被告用以注射
    毒品海洛因之用，為犯罪所用之物且為被告所有，應依刑法
    第三十八條第一項第二款沒收之。另被告雖於本院訊問時供
    稱其最後一次施用毒品係於九十五年五月八日晚間在雲林縣
    車上施用云云，其亦供稱九十四年十月二十八日在臺中縣豐
    原市查獲（即本件起訴部分），隔了很久，到最近心情不好
    才買一、二次施用，是在月初（即九十五年五月初）施用一
    、二次等語，其就起訴部分犯行係九十四年十月一日至二十
    五日止所為，另其供承再有施用毒品之情事係九十五年五月
    初所為，二者相距六月有餘，自難認有連續犯裁判上一罪關
    係，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
