【裁判字號】    95,交聲,352
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第352號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年4月11日所為之處分（中監違字第裁60-
G00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件受處分人即異議人甲○○異議意旨略以：伊迄今皆未收
    到任何通知單，無從得知應到案之日期；又裁決書內容未檢
    具違規測速照片及載明駕駛人當時之實際車速，因無確實之
    證據顯示駕駛人有違規之事實，爰聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰
    鍰；道路交通管理處罰條例第四十條第一項定有明文。
三、經查：受處分人甲○○，其所有之車牌號碼八五二三－ＬＨ
    號自用小客車，於民國九十四年三月二十七日三時四分，在
    臺中市太原五號橋西側，速限六０公里，經測時速七十四公
    里，超速十四公里之違規事實，經臺中市警察局依法逕行舉
    發之情，有原舉發機關即臺中市警察局九十五年五月十日中
    市警交字第０九五００一三八九三號函檢附之舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本一紙、採證照片影本二紙、該違規
    通知單於九十四年四月二十日經郵局妥投，由「現代羅馬管
    理委員會管理室」蓋章收訖之郵局投遞大宗掛號一九七三三
    ０號函件執據、查詢掛號郵件查單及交通部公路總局臺中區
    監理所違反道路交通管理事件裁決書影本一紙等在卷可稽。
    受處分人雖以上開情詞異議，惟經本院審酌卷內相關文件資
    料得知：本件交通違規通知單送達之地址與受處分人聲明異
    議狀上所載之送達地址均為「臺中縣太平市○○路一一五巷
    六之八號四樓」，受處分人並無遷移地址，致送達地址發生
    錯誤之情事，又該通知單業由「現代羅馬管理委員會管理室
    」於九十四年四月二十日蓋章收訖，是本件違規通知單之送
    達程序於法核無不合，已生送達之效力；再依卷附交通違規
    當時採證之照片影本二紙所示，受處分人上開自用小客車之
    車速確為時速七十四公里，已超速十四公里（原速限六十公
    里），受處分人前揭違規事實，實堪認定。受處分人指摘原
    處分不當，尚不足採。從而，原處分機關據以援引上開規定
    ，裁罰並無不當，其異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
