【裁判字號】    95,中簡,1091
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1017號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為民國72年3月26日生，原設籍於桃園縣楊梅鎮○○
    里○○街100巷6號，為桃園縣楊梅鎮公所所列管之役齡男子
    ，明知自己有隨時應徵集入伍服役之義務，竟仍意圖避免徵
    兵處理，於90年間起，即將居住處所遷出上開處所，而無故
    不依規定申報，致使桃園縣政府92年11月18日所發92年度府
    民徵字第0920265512號徵集令指定其應於92年12月1日上午8
    時40分前往楊梅火車站集合後再往苗栗縣頭份鎮斗煥坪營區
    報到之桃園縣92年第Ａ1935梯次陸軍常備兵徵集令無法送達
    ，致未接受徵兵處理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)上開徵集令、桃園縣楊梅鎮未按時報到入營役男訪查記錄、
    被告戶籍資料等附卷可稽。
三、所犯法條及罪名：妨害兵役治罪條例第3條第5款之意圖避免
    徵兵處理罪。又被告甲○○雖曾因犯恐嚇罪經判處有期徒刑
    10月確定，入監服刑後於92年3月4日獲假釋出監，至92年11
    月25日縮刑期滿執行完畢，惟上開徵集令係於被告前犯縮刑
    期滿前之92年11月18日所發而無法送達，致未接受徵兵處理
    ，故被告所為尚不構成累犯，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第5款，刑法第11條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  張雅慧
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
