【裁判字號】    95,交訴,66
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年5月23日下午4時，在
本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○係全航客運股份有限公司僱用司機，為從事業務之人
    ，於民國95年2月5日14時30分許，駕駛全航客運股份有限公
    司所有車牌號碼FU—802號大客車，沿中投公路由南向北行
    駛，途經中投公路北上7.4K處時，應注意於變換車道時讓直
    行車先行並注意安全距離，能注意而不注意，竟於行駛內側
    車道欲變換中間車道時，不慎撞及同向在前中間車道行駛，
    由丙○○駕駛搭載乙○○、甲○○之車牌號碼T8—8069號自
    小客車，該自小客車失控撞擊中央護欄，丁○○復煞車不及
    再度撞擊該自小客車，致丙○○、乙○○、甲○○分別受有
    頭部等多處外傷，丁○○肇事後，未下車查看報警將傷者送
    醫，卻駕車逃逸，經李瑞煌見狀駕車在後尾隨，在臺中縣大
    里市○○路與德芳南路口，將其攔下，報警處理。（過失傷
    害部分，業據撤回告訴，另為不受理判決）
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、附記事項：
    被告丁○○已與告訴人丙○○、乙○○、甲○○於庭外達成
    和解，告訴人丙○○、乙○○、甲○○並當庭表示願意原諒
    被告丁○○。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                台灣台中地方法院刑事第五庭
                                  書記官
                                  法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
