【裁判字號】    95,中簡,1261
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6544號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
