【裁判字號】    95,家聲,81
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第81號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區貴州省貴陽市云岩區人民法院民國九十五年三月三十一
日生效之（２００５）云民三初字第五一０號民事判決應予認可
。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、第三
    項分別定有明文。而有關臺灣地區民事裁判及仲裁判斷可否
    在大陸地區法院執行或聲請認可，依大陸地區最高人民法院
    「關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」，
    業經大陸地區最高人民法院於一九九八年五月二十二日公告
    ，並自同年月二十六日起施行，依該規定第九條明定「臺灣
    地區有關法院的民事判決具有下列情形之一的，裁定不予認
    可：(一)申請認可的民事判決的效力是未確定的；(二)申請
    認可的民事判決，是被告缺席又未經合法傳喚或者在被告無
    訴訟行為能力又未得到適當的代理的情況下作出的；(三)案
    件係人民法院專屬管轄的；(四)案件的雙方當事人有仲裁協
    議的；(五)案件係人民法院已作出判決，或者外國、境外地
    區法院作出判決或境外仲裁機構作出仲裁裁決已為人民法院
    所承認的；(六)申請認可的民事判決具有違反國家法律的基
    本原則，或者損害社會公共利益情形的。」，有行政院大陸
    委員會九十一年二月二十二日陸字第０九一０００二五五二
    號函及所附最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法
    院民事判決的規定可稽。是以除上開六種事由外，大陸地區
    人民法院應承認台灣地區法院所作成的民事判決或仲裁判斷
    ，本件係屬離婚判決，依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    條第七十四條第一、三項規定，自得聲請法院認可，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與甲○○原為夫妻，於民國九十
    四年十一月二十二日經大陸地區貴州省貴陽市云岩區人民法
    院民事判決離婚，並已于九十五年三月三十一日生效，為此
    聲請認可等語，並提出經財團法人海峽交流基金會認證之判
    決書及生效證明書各一份為憑。
三、本院審核前開判決係以「本院認為，婚姻關係維繫應以夫妻
    感情為基礎，原、被告雙方婚後未盡夫妻間權利義務，且雙
    方分居兩地生活，雙方沒有音訊往來，夫妻關係名存實亡，
    夫妻感情確已破裂，原告請求與被告離婚，依法應予支持。
    據此，根據<<中華人民共和國婚姻法>>第三十二條之規定，
    判決如下：准予原告甲○○與被告乙○○離婚」等語，准予
    兩造離婚，該判決已確定，業據聲請人提出經財團法人海峽
    交流基金會認證之該判決書及生效證明書各一份可稽，按上
    開理由，足認為已構成台灣地區民法第一千零五十二條第二
    項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚
    不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
