【裁判字號】    95,易,884
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡瑞成.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第49
15號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實
一、乙○○懷疑其交往多年之友人劉素真（現改名為劉芸安）與
    臺中市南屯區鎮平里之里長甲○○（起訴書誤載為張國勳）
    有曖昧關係，遂因不滿而基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國95年1月3日23時13分許，至臺中市南屯區鎮平里新民
    巷1-7號甲○○住處兼辦公室，著手對甲○○恐嚇稱：「我
    手上持有你與劉素真在汽車旅館之曖昧光碟，你要拿新臺幣
    （下同）三百萬元出來解決，不然我把光碟拿出來，報紙頭
    版會寫里長是大豬哥，下一屆里長你就不用選了，你妻子早
    上幾點去買菜，你兒子在新莊讀書我都知道」等語，以此將
    加害甲○○名譽之事，欲使甲○○交付三百萬元。而甲○○
    因自認為與劉素真間關係清白，乙○○不可能持有曖昧光碟
    ，遂不予理會，而未交付任何款項，乙○○恐嚇取財之行為
    乃未得逞。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢及檢察官偵訊中陳述之情節相符，並有被告與對甲○
    ○對談時遭錄攝之光碟可稽。本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項、第3項之恐嚇取財未
    遂罪，依刑法第26條前段未遂犯之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告犯後坦認所為態度良好，頗具悔意，被害人已表示不對
    被告提出告訴（參偵卷第7頁筆錄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，本院因認其經此次審判後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第346條第1項、第3項、第26條前段、第41條第1項前段
、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                             法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
