【裁判字號】    95,訴,1094
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第492號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之海洛因殘
渣袋壹個（重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於94年7月21日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年7月20
    日以94年度毒偵字第3301號為不起訴處分確定。猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之概括犯意，於95年1月20日23時
    許及95年1月22日上午10時許，在其臺中市○○區○○路428
    號14樓之11住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻
    水後施打血管之方式，連續施用海洛因二次。嗣於95年1月
    23 日12時10分許，在臺中市○區○○路與五權路口為警發
    現可疑而查獲，並扣得其施用剩餘之海洛因殘渣袋一個（重
    0.22 公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，且查獲當日警察採
    其尿液送鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有
    限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參偵
    卷第32頁），並有扣案之海洛因殘渣袋一個足憑，而該殘渣
    袋經送鑑定結果，亦認有第一級第六項毒品海洛因成分殘留
    （重0.22公克），此有法務部調查局95年3月15日調科壹字
    第120017523號鑑定通知書在卷可佐（參偵卷第44頁），足
    徵被告自白與事實相符。又被告於94年間，曾因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於
    94年7月21日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於94年7月20日以94年度毒偵字第3301號為不起訴處
    分確定乙情，有該案處分書、被告之全國施用毒品案件紀錄
    表（參偵卷第52、5頁），及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    （參本院卷第7頁）各一份存卷足參。被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告兩次犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權
    益，僅施用兩次情節尚屬輕微，惟一再施用毒品悔意不堅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣袋一個
    （重0.22公克），因袋子與海洛因殘渣已無法析離，故全部
    均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，併予宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第56條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
