【裁判字號】    95,交聲,289
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第289號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年四月十一日所為
之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GC0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    因酒後騎乘機車，於民國九十五年二月十八日二時四十六分
    許，為警於臺中市○區○○路與自由路口查獲，並測得其呼
    氣中酒精濃度為每公升○‧七八毫克，移送臺灣臺中地方法
    院檢察署後，經檢察官以九十五年度偵字第三七八八號緩起
    訴處分，命受處分人立悔過書及向指定之公益團體或社區提
    供六十小時之義務勞務，惟監理站尚對受處分人處新臺幣（
    下同）四萬九千元之罰鍰，並吊扣駕照一年，受處分人歷此
    教訓絕對有所警惕，請庭上撤銷監理站之處罰等語。
二、按吊銷證照之裁罰性不利處分，為行政罰法所稱其他種類行
    政罰；一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。九十四年二月五
    日公布、九十五年二月五日生效之行政罰法第二條第二款及
    第二十六條分別定有明文。
三、經查，本件受處分人酒後騎乘機車之違規行為發生於九十五
    年二月十八日，有臺中市警察局同日之舉發違反道路交通管
    理事件通知單附卷可稽，係在行政罰法生效之後，自有該法
    之適用。又受處分人為警查獲後經測定之酒精呼氣濃度達每
    公升○‧七八毫克，已合乎舉發單位依觸犯刑法公共危險罪
    嫌偵辦之標準，其犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪之公共危險案件，並經臺灣臺中地方法院檢察署於
    九十五年二月十九日以九十五年度偵字第三七八八號緩起訴
    處分書為緩起訴處分，並於同年四月十四日確定，亦有該署
    前開案號緩起訴處分書及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可憑
    。準此，本件受處分人酒醉駕車之同一違規行為既經依刑事
    法律處罰，依行政罰法第二十六條第一項前段之規定，原處
    分機關自不得就該同一違規事實再處以罰鍰，受處分人此部
    分異議為有理由。惟吊扣駕駛執照因屬行政罰法所稱其他種
    類行政罰，依同條項後段之規定，雖經依刑事法律處罰後，
    仍得裁處之，是受處分人此部分之異議自非有理。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒後騎乘機車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條及第六十一條之規定，裁處異議人罰鍰四萬九千五百
    元，並吊扣駕駛執照十二個月之處分，其中裁處罰鍰之部分
    於法不合，應予撤銷。至原處分機關吊扣受處分人駕駛執照
    部分，核無不當，此部分異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        交通法庭  法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官?蔡宜林
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
