【裁判字號】    95,訴,938
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6弄17號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第964號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第八行「臺中市轄內．．．」
    應更正為：「臺中縣烏日鄉」，第九行「．．．多次」之後
    應加載「．．．，約二日一次」外，餘引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告乙○○於本
    院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因
    之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以
    一罪論，並加重其刑。被告前於民國九十年間因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑七月，經撤回上訴，
    於九十一年四月三十日確定，另因施用毒品案件，經本院於
    九十一年八月二十九日判處有期徒刑八月確定，二者接續執
    行，於九十二年十一月十九日縮刑期滿執行完畢一節，有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其
    刑。爰審酌被告前已接受觀察、勒戒、強制戒治並經論罪科
    刑，執行後仍未戒絕而再犯本案，顯然依賴毒品甚深，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟事後坦承犯行，頗有悔意之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案注射針筒一支係被告所有
    ，且被告用以注射毒品海洛因之用，為犯罪所用之物且為被
    告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
