【裁判字號】    95,補,583
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第583號
原      告  晶點生物科技有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求返還不當得利等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,20
0,000元，應徵第一審裁判費新臺幣42,580元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    23     日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    23     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
