【裁判字號】    94,易,2549
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度易字第2549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15472
號、第18973號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條之一第一項第五款之情形而有羈押必要，於民國九十四年十二
月二十八日執行羈押，並於九十五年三月十七日裁定自九十五年
三月二十八日起延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十五年五月二十八日起再予延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
