【裁判字號】    95,聲,461
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第461號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列抗告人對於民國95年4月18日本院95年度聲字第461號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條第1項前段定有明文。又依同法第495條之1第
    1項準用同法第442條第1項之規定，提起抗告，如逾抗告期
    間，原第一審法院應以裁定駁回之。
二、查本院95年度聲字第461號聲請法官迴避事件之聲請狀，於
    抗告人姓名後緊接記載「訴訟代理人黃永泉律師」，又黃永
    泉律師亦為本院94年度訴字第2665號分割共有物事件中，抗
    告人之共同訴訟代理人。按「訴訟代理人就其受委任之事件
    有為一切訴訟行為之權。」、「訴訟代理人受送達之權限未
    受限制者，送達應向該代理人為之」，民事訴訟法第70條第
    1項前段、第132條前段定有明文，故黃永泉律師就上開事件
    當然有受送達之權限。而本院於民國95年4月18日所為之95
    年度聲字第461號裁定，已於95年4月25日送達於黃永泉律師
    ，有送達證書在卷可憑，送達即已發生效力，抗告人遲至95
    年5月19日始行提起抗告（有抗告狀上本院收件章可稽），
    其已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5   月    23      日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  呂明坤
                                    法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5   月    23      日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
