【裁判字號】    95,易,498
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第498號
聲  請  人  乙○○即被告之姊
被      告  甲○○
上聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具本院轄區內殷實之人指定保證金額新台幣伍萬元之
保證書後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人以被告之姊之身分，聲請停止羈押，應准予取具本
    院轄區內殷實之人指定保證金額新台幣50,000元之保證書後
    ，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
