【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張瓊文律師
            常照倫律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人委任張瓊文律師、常照倫律師為
自訴代理人提起自訴，被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○明知其其經濟能力不佳，並無多餘能力，按月繳納會
    款，竟意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之概括犯意
    ，仍(1)於民國八十六年十一月月間邀乙○○加入甲○○為會
    首，會期自八十六年十一月十五日起至八十八年四月十五日
    止，每會新臺幣（下同）三萬元，連同會首計十八人，採內
    標制，底標三千元，每月十五日於臺中市○○○○街五十四
    號開標，甲○○並要求會員於第一會給付四萬元，以後各會
    再依每會三萬元扣除會員得標金額後繳納會款，迄乙○○繳
    納至第十六會，合計已繳納會款四十二萬三千三百元時，甲
    ○○突然片面向乙○○稱其已無力負擔會款，而詐取乙○○
    已繳納之上開會款；(2)復承前開詐欺之犯意，再於八十七年
    間邀乙○○加入劉錦霞為會首，會期自八十七年二月二十五
    日起至八十八年十一月二十五日止，每會二萬元，連同會首
    計二十二人，採內標制，底標二千元，每月二十五日於臺中
    市○○路○段四六五號七樓開標。乙○○與其姊共同以乙○
    ○名義參加一會，然劉錦霞於第十三會時，宣告因甲○○無
    力負擔會款而倒會，經乙○○向劉錦霞要求返還已繳交之會
    款時，劉錦霞竟稱會款已由甲○○偽造乙○○投標之標單，
    標走會款，乙○○大感訝異，始得知甲○○有偽造標單之冒
    標及詐欺行為，偽造標單部分並生損害於乙○○。
二、案經乙○○委任張瓊文律師、常照倫律師向本院提起自訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)自訴人於本院審理中之指述。
  (三)互助會簿二份、清償同意書、會款單、借據影本。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告尚無任何前科素行
    之認定）。
二、按本件互助會之標單，僅記載姓名及一定金額之標息，第三
    人僅憑標單之內容觀之，尚不能明瞭其用意何在，須依該互
    助會之約定始足以表示該金額係標取會款之利息，該姓名係
    標取會款之會員，為足以表示參與競標互助會會款之一定用
    意之證明，而屬刑法第二百二十條條第一項以文書論之準私
    文書。再被告偽造標單後復持以標會並收取會款，自足以生
    損害於乙○○。故核被告甲○○所為，係犯刑法第二百二十
    條第一項、第二百十六條、第二百十條之行使偽造準私文書
    罪及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又被告所為偽造
    署押之行為，為偽造準私文書之階段行為，而偽造準私文書
    之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論偽造署
    押、偽造準私文書罪。被告二次詐欺取財犯行，各時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意而為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一
    罪。再者，被告行使偽造準私文書之目的即在於詐欺取財，
    是其所犯上開二罪間，有方法結果之牽連犯關係，屬裁判上
    一罪，應從一重之行使偽造準私文書罪處斷。
三、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審
    教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。另被告偽造之標
    單，雖有偽造之署押且屬供犯罪所用之物，惟於行使得標後
    ，均已丟棄滅失，此據被告供明在卷，且亦未扣案，故未併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項，刑法第五十六條、第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
