【裁判字號】    95,訴,969
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1279號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
因壹包（含袋重貳拾貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包
（含袋重貳拾貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第十二行「11月6日．．．」
    後加載「晚間十一時許」，第十三、十四行「施用第一級毒
    品海洛因多次。」更正為「以將第一級毒品海洛因羼入香煙
    內點火吸用之方式，施用第一級毒品海洛因，約每日施用二
    次」，第十四至十六行「自94年11月8日2時35分為警查獲採
    尿送驗起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點．．．」應
    更正為「於九十四年十一月六日晚間十一時許，在臺中市○
    ○區○○路二段一一二號三樓三０八室，以吸食器．．．」
    外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品、及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告分別持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命進而施用之，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告連續多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。被告
    前於八十一年間因盜匪案件，經臺灣彰化地方法院判處有期
    徒刑三年六月，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴，於八十
    三年二月三日判決確定，另於八十二年間因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院於八十三年四月十七日判處有期徒刑三年二
    月確定，二者定其應執行之刑為有期徒刑六年四月，於九十
    四年三月二日縮刑期滿執行完畢，於翌日出監一節，有刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，各為累犯，均應依刑法第四十七條規定遞加重
    其刑。被告所犯連續施用第一級毒品、施用第二級毒品罪二
    罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前已有施用毒品之素行，迭經觀察勒戒、強制戒治執行完畢
    ，且有多項毒品案件前案紀錄，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一再施用毒品，惟其
    於本院審理中坦承犯行，尚有悔意之犯後態度，且施用毒品
    者均有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以病人之角度為考量，
    並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，量刑不宜過重等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案第
    一級毒品海洛因一包（含袋重二十二公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十二條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
