【裁判字號】    95,中簡,1254
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第9811號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日；扣案第一級毒品海洛因拾肆包（合計驗
餘淨重肆拾柒點零伍公克），沒收銷燬之，毒品外包裝袋拾肆只
（合計淨重柒點玖玖公克），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七
    行關於「基於施用第一級毒品海洛因之犯意」之記載，應予
    更正並補充為「基於持有第一級毒品海洛因之犯意」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、被告甲○○持有第一級毒品之數量淨重達四十七點零五公克
    ，其持有數量顯已逾轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二
    條第一款所定淨重五公克以上之標準，應依毒品危害防制條
    例第十一條第四項規定，加重其刑，並依累犯規定遞加之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    二十八條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
