【裁判字號】    95,易,791
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  39歲民.
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第四八○號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○為浩晟企業社之負責人，從事運輸及理貨包裝等業務
    ，自民國九十四年一月份起，承攬伽倫實業有限公司（以下
    簡稱伽倫公司，代表人為甲○○）之運貨工作，負責將伽倫
    公司之貨物運交客戶及向客戶收取貨款，並於收款當日或翌
    日將貨款繳回伽倫公司等工作，為從事業務之人。竟因缺錢
    花用，而基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十四年
    三月十日及同年月十四日，分別利用其為伽輪公司向客戶信
    福聯合理財顧問中心（設於台中縣豐原市○○路三五四號）
    、合庫金融行銷（址設苗栗縣頭份鎮○○○路二○○號）及
    廣義理財顧問中心（址設嘉義縣大林鎮○○路七一一號），
    分別收取貨款新臺幣（下同）四萬元、二萬元及四萬元之機
    會，將業務上所收取之貨款合計十萬元，變易持有為所有之
    意，未依約定繳回伽倫公司，而挪為己用，予以侵占入己。
    嗣經伽倫公司代表人甲○○於九十四年三月十五日，向丙○
    ○催索前開已收取之貨款時，丙○○告知已先挪為己用，始
    查知上情。
二、案經伽倫公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且與證人即告
    訴人之代表人甲○○於偵查及本院審理時證述：被告係浩晟
    企業社之負責人，於九十四年一月份起，承攬告訴人之貨物
    運輸工作，負責代告訴人運送貨物給客戶及向客戶收取貨款
    後當日或翌日繳回告訴人收執，惟被告於九十四年三月十日
    向信福聯合理財顧問中心收取貨款四萬元，另於同年月十四
    日，分別向廣益理財顧問中心、合庫金融行銷分別收取貨款
    四萬元、二萬元後，並未依約定繳回伽倫公司，嗣伊於九十
    四年三月十五日向被告催索上開貨款時，被告始告以已挪為
    己用等語，互核相符，並有伽倫公司請款單一紙、廣益理財
    顧問中心及合庫金融行銷分別出具之付款單各一紙、浩晟企
    業社營利事業登記查詢一紙在卷可憑，足證被告自白與事實
    相符，而堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、查被告承攬告訴人之貨物運輸工作，負責代該公司運送貨物
    給客戶及向客戶收取貨款，並於收款當日或翌日將貨款繳回
    告訴人之職，屬從事業務之人，故核被告所為，係犯刑法第
    三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告先後多次業務侵占
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    年輕力壯，不思努力工作賺取正當收入，竟藉侵占方式牟取
    告訴人財物，經本院移付本院臺中簡易庭調解後，雖與證人
    甲○○達成分期付款之協議，惟嗣並未依期履行（有卷附證
    人甲○○陳報狀可證），惟念其素行良好、侵占數額非鉅，
    且事後終能坦認罪行，犯罪後態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
