【裁判字號】    95,聲,982
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第982號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
複  代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第9870號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供擔保金即中央政府建設公債86年度甲類第1期債票
    ，面額新台幣（下同）50萬元1張（號碼：86B01513C），並
    以本院94年度存字第5252號擔保提存事件提存在案後，聲請
    法院假扣押執行相對人所有財產在案（本院95年度執全字第
    23號）。茲因聲請人已於民國95年4月10日以台中工業區郵
    局存證信函第443號通知相對人於文到20日內就其因本院94
    年度裁全字第9870號聲請假扣押事件所受之損害對聲請人行
    使權利，惟相對人未於前開期限內行使其權利，故本件假扣
    押訴訟程序業已終結，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，聲請裁定准予返還提存物等語。
二、按聲請返還擔保金事件，依民事訴訟法第106條準用第104條
    第1項第3款之規定，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。至所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最
    高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。經查，本件聲
    請人固曾依據本院94年度裁全字第9870號假扣押裁定提供中
    央政府建設公債86年度甲類第1期債票，面額50萬元為擔保
    金，並聲請本院以95年度執全字第23號查封相對人丙○○所
    有之不動產，而聲請人既未於聲請狀內載明該訴訟已終結，
    且聲請人迄今仍未聲請撤回假扣押執行等情，業經本院調閱
    本院94年度裁全字第9870號、94年度存字第5252號、95年度
    執全字第23號等卷宗查明屬實。是以，前述假扣押執行程序
    既未終結，自與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」規定不符。本件與民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定要件既不相符，聲請人據此聲請返還擔保金，即屬無據
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
