【裁判字號】    95,訴,535
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官於提起公訴（九
十五年度毒偵字第四三五號），並聲請併案審理（臺灣彰化地方
法院九十四年度毒偵字第三四五八、四○五三、四七三三、五四
四九號）後，於民國九十五年三月十三日聲請改依協商程序而為
判決，並經本院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行認罪協
商程序，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年三月十三日由受命法官獨任進行認罪協商之
裁定應予撤銷，並駁回檢察官就本案所為認罪協商之聲請。
    理  由
一、按除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起公訴
    或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易判決
    處刑前，檢察官得於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告或
    其代理人、辯護人之請求，經法院同意，就下列事項於審判
    外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官聲
    請法院改依協商程序而為判決，刑事訴訟法第四百五十五條
    之二定有明文。
二、經查：被告甲○○被訴涉犯違反毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪，及同條第二項施用第二級毒品罪，
    前經本院於民國九十五年三月十三日以九十五年度訴字第五
    三五號裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，惟臺灣彰化
    地方法院檢察署嗣分別於九十五年三月十五日就九十五年度
    毒偵字第九二三號、於九十五年三月二十一日就九十五年度
    毒偵字第一一一九號被告違反毒品危害防制條例案件聲請併
    辦，且被告於前開認罪協商程序後，又因施用第一級、第二
    級毒品案件，經警於九十五年四月二十八日凌晨零時許在彰
    化縣社頭鄉○○路七三號查獲，復經臺灣彰化地方法院檢察
    署於九十五年五月十二日就九十五年度毒偵字第一八八○號
    案件聲請併辦，顯見被告尚不知悔改，原先檢察官與被告達
    成之協商合意內容，顯有不當，本院認為本件不得進行認罪
    協商程序，應進行通常審判程序，為此，撤銷本院於九十五
    年三月十三日所為由受命法官獨任進行認罪協商之裁定，並
    駁回檢察官認罪協商之聲請，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
