【裁判字號】    95,中簡,1267
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      16號1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6213號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第7行以下「出
    售該姓名年籍不詳之人使用，而基於幫助詐欺集團詐財之不
    確定故意，任由他人藉以遂行犯罪，而該詐騙集團於取得甲
    ○○：：：」應補充及更正為「出售姓名年籍不詳之成年人
    使用，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，任由他人藉以遂
    行犯罪，而該成年人於取得甲○○：：：」；第12行「於同
    日12時許」應更正為「於13日12時許」外，其餘之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1、2項、第339條第1項前段、第41條1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文所
    示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
