【裁判字號】    95,訴,511
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第511號
    原      告  丁○○
                丙○○
    兼  上一人
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰零捌萬零貳佰捌拾捌元，及自民國95
年3月3日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零參萬元為被告供擔保後，得假執行
。但被告如以新台幣參佰零捌萬零貳佰捌拾捌元，為原告預供擔
保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告於民國（下同）93年1月11日向原告借
    款新台幣（下同）200萬元，並以其所有坐落台中縣東勢鎮
    ○○段第1149地號土地之權利範圍3分之1設定抵押以擔保前
    開債權，兩造並約定清償日期為93年3月31日，利息按每百
    元日息5分，遲延利息則按每百元日息8分計算。二、詎被告
    未依約清償本息合計3,398,800元，經原告聲請法院拍賣前
    開抵押物後，本院94年度執字第1276號強制執行事件分配結
    果，原告尚有如主文第1項所示之金額及利息迄未清償，迭
    經催討，亦不置理，爰依消費借貸契約之法律關係，請求被
    告如數清償等語。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主
    文所示。
貳、被告則以：被告因921地震致所經營之小吃店生意一落千丈
    ，而財務狀況不佳無法清償系爭借款。且原告已拍賣前開抵
    押物而獲清償318,512元，該不動產既經原告處置完畢，被
    告因而蒙受重大損失，原告豈可再次請求清償等語，資為抗
    辯。並聲明：（一）原告之訴及其假執行聲請均駁回。（二
    ）訴訟費用由原告負擔。（三）如受不利之判決，願供擔保
    請准免為假執行之宣告。
參、得心證之理由
一、查原告所主張之前開事實，業據其提出本票影本、土地與建
    築改良物抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、本
    院93年度拍字第803號民事裁定與確定證明書影本、本院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表影本為證，自堪信為真
    實。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。次按有抵押權之債權人，雖可就抵押物賣得之價金優
    先受償，然不能因其設有抵押權，即謂清償債務應以抵押物
    為限（最高法院18年度上字第1624號判例參照）。查本件被
    告向原告借款既未依約清償，從而，原告依消費借貸契約之
    法律關係，訴請被告給付如主文所示之本金、利息，為有理
    由，應予准許。至原告雖曾拍賣前開抵押物求償，然依前開
    說明，被告清償債務非以拍賣抵押物為限，拍賣抵押物所獲
    清償若有不足，仍得向債務人求償，則本件原告向被告請求
    清償拍賣抵押物後仍未獲清償部分之金額，自非法所不許，
    被告前開抗辯，即不可取。
三、兩造均陳明願供擔保，請准宣告假執行或免為假執行，核均
    無不合，應予准許，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項、第392條第2項、第3項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
