【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第280號
    原      告  內政部營建署
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬元，及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告於民國（下同）88年1月8日向原告借款
    新台幣（下同）185萬元，約定借款期間自88年1月8日起至
    118年1月8日止，自借款日起，第1年至第5年按月付息不還
    本，自第6年起，共分300期按月平均攤還本息，目前利息則
    按如附表所示之利率計算；其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算違約金。
    二、詎被告未依約清償，尚有如主文第1項所示之金額及利
    息、違約金迄未清償，迭經催討，亦不置理，爰依消費借貸
    契約之法律關係，請求被告如數清償等語。並聲明：求為判
    決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、查原告所主張之前開事實，業據其提出國民住宅貸款借據、
    國民住宅貸款契約、戶籍謄本為證，自堪信為真實。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。查本件被告向原告借款既未依約清償，從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如附表所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
