【裁判字號】    95,易,890
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    指定送達地.
選任辯護人  許智捷律師
上列被告因妨害自由案件，於中華民國95年5月23日下午4時，在
本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。扣案不具殺傷力之黑
    色玩具手槍壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因罹患憂鬱症、恐慌症，以致精神狀況不穩定，竟基
    於妨害自由之犯意，於民國95年1 月20日18時57分許，攜帶
    不具殺傷力之黑色玩具手槍1支，前往臺中市○○區○○路2
    段53號中國信託商業銀行公益分行內，執持前開黑色玩具手
    槍，指向銀行保全人員甲○○，要求甲○○立即關閉銀行之
    大門及自動門，並向甲○○丟擲打火機及恫稱：「你趕快去
    關，不要逼我開槍」等語，以此脅迫方式，致使甲○○心生
    畏懼，遂依乙○○指示關閉銀行自動門。嗣因銀行行員按下
    警報器，警方隨即趕赴現場並與乙○○對峙，旋於95年1 月
    20日19時23分許，進行攻堅行動，而將乙○○制伏，並當場
    扣得乙○○所有供犯罪使用之黑色手槍1支。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款、第38
    條第1項第2款。
四、附記事項：
    被告乙○○應定期前往精神科專門醫院治療，並由專人留意
    被告乙○○之行為舉止，以使被告乙○○能夠早日重回社會
    從事正當工作。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
