【裁判字號】    95,交聲,339
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第339號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年4月28日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-G00000000、61-G00000000、61-G00000000
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：本件係受處分人甲○○所有之車牌號碼XM
    3-316號重型機車先後於民國93年11月6日23時46分許、93年
    11月8日21時50分許、93年11月9日23時50分許，在臺中市○
    ○○路與永鎮巷口，有「行車限速50公里，經測時速79、70
    、83公里，超速29、20、33公里（均滿20公里以上）」之違
    規情形，經臺中市警察局交通警察隊直屬分隊以「中市警交
    字第G00000000、G00000000、G00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單」逕行舉發，受處分人未依指定應到案日
    期前到案，本所乃依道路交通管理處罰條例第40條第1項規
    定，於95年4月28日以裁監稽違字第裁61-G00000000、61-G0
    0000000、61-G00000000號裁決書，各裁處罰鍰新臺幣二千
    二百元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，又因該機車新
    領牌照時，住址登錄有誤，致違規單通知聯未確實完成送達
    程序，故本站僅據查證資料暨警方舉發之違規事實，三案均
    改予最低額新臺幣一千四百元裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：原處分機關誤植原舉發通知
    地址交郵政機關送達，而被郵政機關以「查無此號」退件，
    卻未再查明正確地址，即將受處分人視為應送達之處所不明
    者，逕為公示送達，致受處分人不知有違規之事實，該書面
    之行政處分應不生效力等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，或裝用測速雷達感應器者，處新臺幣一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第40
    條第1項定有明文。次按逕行舉發者，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方
    空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；
    又逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單
    之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一
    編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法
    處理，逾應到案日期，處罰機關應依本條例第85條第3項規
    定處罰該汽車所有人；再違反道路交通管理事件，行為人認
    為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自
    或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰
    基準執行並繳納罰鍰結案。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1項第3款、第24條、第48條第1項
    分別規定甚明。揆諸上開處理細則之規定，無非在使逕行舉
    發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以裁罰基準
    在限期內自動繳納罰款，是以受處分人自應先受「舉發違反
    道路交通管理事件通知單」之通知，其始知悉應到案日期，
    受處分人若未受合法送達無從知悉應到案日期，主管機關即
    逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、經查：本件受處分人甲○○所有之車牌號碼XM3-316號重型
    機車先後於民國93年11月6日23時46分許、93年11月8日21時
    50分許、93年11月9日23時50分許，在臺中市○○○路與永
    鎮巷口，有「行車限速50公里，經測時速79、70、83公里，
    超速29、20、33公里（均滿20公里以上）」之違規情形，雖
    有中市警交字第G00000000、G00000000、G00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及照片各三張在卷可稽。惟本
    件受處分人所有之機車違規乃由舉發員警「逕行舉發」，即
    應由原舉發單位依上開程序送達始為合法。而本件受處分人
    甲○○之戶籍地為臺中市南屯區○○○○路436號，此經原
    處機關所承認並有機車車籍查詢表一份在卷可佐，今因原處
    分機關誤登為臺中市南屯區○○○路436號，原舉發機關並
    以該錯誤地址為送達，更以該三件舉發違通知單之郵件「查
    無此號」無法送達，而遽為公示送達，則上開公示送達自不
    能認為合法，故均不生公示送達之效力。茲受處分人既未經
    合法送達收受前揭三件舉發通知單，依前開說明，原處分機
    關逕予裁決，程序上即不適法，本院因認本件異議為有理由
    ，三件原處分均應予撤銷，均發回原處分機關重新送達後，
    再依法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
