【裁判字號】    95,沙簡上,196
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度沙簡上字第196號
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院沙鹿簡
易庭九十五年度沙簡字第一三三號中華民國九十五年三月十日第
一審簡易判決（聲請案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度
偵字第三二六八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○○於民國九十三年一月十九日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，分期付款向裕融企業股份有限公司（下稱裕
    融公司）購買車牌號碼一九八三－ＨＵ號自小客車一輛，係
    動產擔保交易之債務人，雙方約定分期付款總額為新台幣（
    下同）九十三萬三千四百元，分二十四期給付，每二個月為
    一期，自九十三年三月四日起至九十七年一月四日止，每期
    給付三萬二千八百五十元，該自小客車放置地點為台中縣龍
    井鄉○○路○段七五巷十五之七號七樓，在價金未全部付清
    前，該自小客車仍屬裕融公司所有，丙○○○僅得依約占有
    使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處
    分。詎丙○○○取得該自小客車後，僅給付十期分期款（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤為十一期），即拒不繼續給付分
    期款，並因車禍缺錢花用，而意圖不法之利益，於九十四年
    十一月二十八日，以十五萬元之代價，將該自小客車典當予
    台中縣沙鹿鎮之元大當舖，使裕融公司追索無著致生損害。
二、案經裕融公司訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丙○○○（下稱被告）供
    承不諱，核與告訴代理人乙○○、李權峰分別於警訊及本院
    審理中指訴之情節相符，並有汽車附條件買賣契約書影本、
    動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書影本及裕融公司客
    戶對帳單－還款明細、催收紀錄歷史資料查詢附卷可稽。被
    告於九十三年一月十九日，以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，取得前開自小客車後，僅給付十期分期款，即拒不繼續
    給付分期款，且於九十四年十一月二十八日，將該自小客車
    典當予台中縣沙鹿鎮之元大當舖，自具有不法利益之意圖，
    並已致生損害於告訴人裕融公司，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。原審適
    用動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條規定，判處被告拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，經核其認事用法皆無違誤，量刑亦屬妥適，被告認原審量
    刑過重提起上訴，雖無理由，應予駁回。惟被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，
    因一時失慮，致觸刑章，事後已坦承上情，並與告訴人裕融
    公司達成和解（見卷附和解書），告訴代理人李權峰亦表示
    希望給予被告機會，被告經此次科刑，應知所警愓，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併與宣告
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
