【裁判字號】    95,中簡,1167
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5488號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之錄音機壹台、交易錄音帶壹捲
、合作金庫存摺壹本、流水帳冊壹本、對盤口開戶資料表壹張、
聯絡電話表壹張、盤中交易紀錄簿壹本、ＮＯＫＩＡ牌手機貳支
（含Ｚ000000000號、Ｚ000000000號ＳＩＭ
卡各壹張）、匯款單張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「基於
    」更正為「與不詳姓名之成年人共同基於賭博、」；第五行
    「簽注」下方加註「，連續聚集不特定之多數人，在上開處
    所賭博財物」；第八行「轉介到其他」更正為「轉介到不詳
    姓名成年人經營之」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所犯刑法第二百六十六條第一項，在公眾得出入
    之場所賭博財物部分，聲請簡易判決處刑意旨雖未論及，然
    與上開聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯裁判上一罪關
    係，本為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
