【裁判字號】    95,中簡,1235
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第754號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「竟基
    於為自己不法所有之概括犯意」更正為「竟意圖為自己不法
    之所有，於 93年3月間某日，在臺中地區」；第六行「並連
    續」更正為「旋意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，
    連續」；第九行「10萬元」更正為「103300元 （分8次）」
    ；同行「15萬元」更正為「153800（分15次）」；同行「得
    逞」下方加註「，以此不正方法，由自動付款設備取得他人
    之物」；犯罪證據欄第三行「清償書」下方加註「、大眾銀
    行客戶歷史明細交易資料」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百三十五條第一項、第三百
    三十九條之二第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
