【裁判字號】    95,上訴,408
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院95年4月4日
95年度上訴字第408號第二審判決 （起訴案號：臺灣南投地方法
院檢察署94年度毒偵字第1004號，及移送併辦臺灣南投地方法院
檢察署95年度毒偵字第395號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 375
    條第l項及第349條分別定有明文，當事人如逾期上訴，則其
    上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條前段亦有明文。
二、查本件應送達於上訴人即被告甲○○之本院判決正本，業於
    民國95年4月19日寄存送達 ，此有送達證書一紙附於本院卷
    可按，則自送達之翌日起算 ，應於95年5月15日為上訴期滿
    。茲被告竟遲至95年 5月16日始具狀提起上訴，顯逾上訴期
    間10日之規定，被告之上訴權已喪失，揆諸上開規定，自應
    裁定駁回其上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    5  月    24       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
