【裁判字號】    95,聲再,9
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度聲再字第9號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間
聲請法官迴避事件，經核應依民事訴訟法第77條之17第2項規定
徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第507條、
第505條、第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定
正本之日起3日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1
項之規定，認聲請再審為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
