【裁判字號】    95,抗,145
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第145號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣台中地方法院檔案室間保全證據事件，
抗告人對於中華民國95年2月10日台灣臺中地方法院94年度聲字
第2335號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔
      理      由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。本件台灣台中地方
    法院所為之94年度聲字第2335號裁定，係於民國（下同）95
    年2月15日送達於抗告人，有送達證書可按。扣除在途期間3
    日，末日95年2月28日，適為國定假日，應以次日代之，故
    抗告期間至95年3月1日屆滿。抗告人於95年3月9日提起抗告
    （見卷附收狀日戳），顯逾抗告期間，其抗告自非合法。
二、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一
    項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，但得
向原法院提出異議。如提起異議者應於裁定送達後10日內向本院
提出異議。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
