【裁判字號】    94,重上,105
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度重上字第105號
上  訴  人  乙○○
                    北市○○路122號6樓、台北市○○○
                    路2段74號9樓
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列上訴人因與丁○○間請求清償借款事件，不服本院第二審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。此為民事訴訟法第471條
    第1項所明定。
二、本件上訴人與丁○○間請求清償借款事件，不服本院第二審
    判決，於民國95年04月25日具狀提起上訴，惟未據表明上訴
    理由，雖在其上訴狀中記載「上訴理由容後補呈」，迄今已
    歷時逾20日，仍未見依法補正。揆諸前揭說明，其上訴自屬
    不合法，應由本院以裁定駁回之。
三、爰依民事訴訟法第471條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事民五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
