【裁判字號】    95,上易,233
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第233號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣南投地方法院94年度
投刑簡字第682號 ，中華民國94年12月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署94年度調偵字第3號 ），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按刑事訴訟法第304條規定，無管轄權之案件，應諭知管轄
    錯誤之判決，另刑事訴訟法第455條之1第1項規定：對於簡
    易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
    本件原審係依簡易判決處刑，依法應向原審合議庭上訴，本
    院對本件核無管轄權，而檢察官竟向本院提起上訴，即有未
    當，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送臺灣南投地方法院合
    議庭。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第364條第304條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    5  月    24       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
