【裁判字號】    95,抗,238
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第238號
抗  告  人
即  債權人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人與相對人間因撤銷假扣押等事件，對於中華民國95年
3月23日台灣台中地方法院95年度裁全聲字194號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以，抗告人聲請原法院為假扣押裁定之聲請時，
    即已指定丙○○為送達代收人，惟原法院依相對人之聲請命
    抗告人於十日內向管轄法院起訴之裁定，並未對送達代收人
    丙○○為送達，故送達不生合法送達之效力；原法院誤以為
    已經合法送達，依相對人之聲請，以抗告人未於收受限期起
    訴裁定送達十日內起訴為由，撤銷假扣押之裁定即有違誤云
    云。
二、按當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳明者，依民事訴
    訟法第133條第1項規定，固應向該代收人為送達，但向該當
    事人為送達既於該當事人並無不利，即非法所不許（最高法
    院26年渝抗字第 502號判例參照）。查抗告人雖稱，原法院
    限期起訴之裁定，未依法向抗告人指定之送達代收人為送達
    ，故不生送達之效力；然原法院依相對人之聲請，裁定命抗
    告人於十日內向管轄法院起訴時，該限期起訴之裁定雖未送
    達抗告人所指定之送達代收人，然業已於95年 2月20日送達
    抗告人收受，此有送達證書可稽（見原法院95年度裁全聲字
    第 108號卷），亦為抗告人所不爭執，是依上述實務見解，
    該送達對於抗告人既無任何不利益，即非法所不許。而抗告
    人則遲至95年 4月12日始向原法院聲請核發支付命令，顯逾
    上開十日之限定期間。原法院以抗告人未於核定期間內起訴
    ，認相對人聲請撤銷假扣押依法核無不合，依民事訴訟法第
    529條第1項、第 4項裁定予以准許，核無違誤，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
