【裁判字號】    95,非抗,261
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度非抗字第261號
抗  告  人    精記實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○○
相  對  人    復華商業銀行股份有限公司
                           3.
法定代理人    乙○○
上列抗告人因與相對人等間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年
4月25日臺灣臺中地方法院95年度抗字第38號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許
    可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
    ；又非訟事件法，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，此
    觀民事訴訟法第486條第4項、第5項、非訟事件法46之規定
    自明。本件抗告人對於抗告法院駁回其抗告之裁定，提起再
    抗告，係以：相對人主張之本金、利息等顯有不符，且第一
    審裁定相對人魏清溪已於民國94年7月20日死亡，該裁定仍
    列已死亡之人為當事人，有當事人不適格之違背法令，原裁
    定適用法規顯有錯誤，所涉及之法律見解具有原則重要性云
    云等語，為其論據。原法院以再抗告意旨所指本件相對人對
    再抗告人之本金、利息等顯有不符等語，乃屬於實體上抵押
    債權數額之爭執，於本件非訟再抗告程序，無從加以審酌，
    亦非關於原抗告裁定適用法規顯有錯誤。又第一審裁定之相
    對人魏清溪縱於94年7月20日死亡，惟此乃魏清溪所有及該
    裁定附表二所示不動產准予拍賣部分，是否合法，與再抗告
    人所有如一審裁定附表一所示不動產准予拍賣部分無涉，抗
    告人所陳之理由，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所
    涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。因認抗告人對駁
    回其抗告之裁定再為抗告，不應准許，裁定駁回抗告人之再
    抗告，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明
    廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
