【裁判字號】    94,上更(二),348
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(二)字第348號
上  訴  人
即  被  告  丁○○原名黃明輝.
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄
前列二人共同
指定辯護人  龔正文律師
右上訴人等因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣彰化地方法院
九十二年度訴字第二五五號中華民國九十三年四月十三日第一審
判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十一年度偵字第七
六二六、七六二七、八八七六號），提起上訴，經判決後由最高
法院第二次發回更審，本院判決如左：
      主  文
原判決關於丁○○部分、甲○○販賣第二級毒品及應執行刑部分
，均撤銷。
丁○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年陸月，販賣
第二級毒品所得新臺幣壹仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之、附表所示之物沒收之。
甲○○共同連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍年，販賣
第二級毒品所得新臺幣貳仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之，如附表所示之物沒收之。
      事   實
一、丁○○（原名黃明輝）曾於民國八十八年間，因竊盜案件經
    原審法院判處有期徒刑十月確定；再因違反毒品危害防制條
    例案件，經原審法院判處有期徒刑三月、七月，應執行有期
    徒刑九月確定；嗣上開各罪經原審法院裁定定其應執行刑為
    有期徒刑一年六月確定，於九十年六月五日執行完畢。甲○
    ○則於八十七年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    原審法院分別判處有期徒刑一年七月，併科罰金新臺幣六萬
    元及有期徒刑一年三月併科罰金新臺幣四萬元，應執行有期
    徒刑二年八月，併科罰金新臺幣九萬元確定，於九十年二月
    二十日假釋付保護管束而出監，至九十年十一月八日假釋付
    保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。甲○○、丁○
    ○均意圖營利而基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，甲○
    ○並基於概括之犯意，甲○○或單獨，或與丁○○基於犯意
    聯絡，而為下列犯行（甲○○係連續為之）：
（一）於九十一年七月間某日，吳錫興以其使用0000000
      000號行動電話撥打甲○○住處電話與甲○○聯絡，談
      妥購買安非他命之金額、數量及約定交易時間、地點後，
      即由甲○○單獨前往其住處附近之「永光國小」前，以一
      手交錢一手交貨之方式，以一包一千元之價格，販賣第二
      級毒品安非他命予吳錫興一次。
（二）於九十一年九月間某日，乙○○撥打丁○○事先提供號碼
      之0000000000號行動電話門號與丁○○聯絡，
      談妥購買安非他命之金額、數量、約定交易時間及地點後
      ，乙○○即依約定前往彰化縣大城鄉○○村○○路五號甲
      ○○住處，欲向丁○○購買安非他命，適丁○○外出，與
      丁○○有共同犯意聯絡之甲○○即承前販賣安非他命牟利
      之概括犯意，拿出安非他命乙包，並以一千元之價格，販
      賣第二級毒品安非他命予乙○○一次。
  計甲○○販賣第二級毒品安非他命予乙○○、吳錫興之犯罪所
  得共二千元（其中一千元為甲○○與丁○○共同取得）。
二、嗣於九十一年十月三十一日二十時四十五分許，經警持搜索
    票在甲○○前揭住處查獲，逮捕丁○○、甲○○，並扣得丁
    ○○所持有供前開犯罪所用之行動電話易付卡一張（門號0
    000000000）。
三、案經彰化縣警察局二林分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、訊據被告甲○○就交付安非他命予乙○○、吳錫興之事實固
    坦承不諱，惟與被告丁○○皆矢口否認有何販賣第二級毒品
    安非他命之犯行，被告丁○○辯稱：伊未販賣安非他命云云
    ；被告甲○○則辯稱：伊係幫忙乙○○、吳錫興購買安非他
    命云云，惟查：
（一）關於被告甲○○抗辯刑求部分：
      被告甲○○之選任辯護人陳稱：被告甲○○於九十一年十
      月三十一日、九十一年十一月十五日警詢時有被刑求云云
      ，被告甲○○於本院前審準備程序時亦稱：「十月三十一
      日當天在我家裡，警方逮捕我的時候，好像是一個彰化總
      局的員警，他一個把我架住，然後毆打我的肚子約有二、
      三拳」、「（還有在什麼時間、地點被刑求？）十月三十
      一日回警察局時，好像是林志強警員，在我說我不知道的
      時候他就把我手反銬在背後然後手往上提」（見本院更一
      卷一九八、一九九頁）。1、就所稱十月三十一日被刑求
      一事，經傳喚證人林志強到庭證稱：「完全沒有這回事，
      銬手銬是有，但是並沒有往上提的動作，因為警政署規定
      必須對所有嫌疑人反銬」等語（見本院更一卷第一二頁）
      ；另證人蕭明寬亦到庭證稱：「（十月三十一日這次製作
      筆錄之前或製作時，你或其他員警有無對被告甲○○做強
      暴、脅迫、利誘、詐欺、其他不正方法取供？）沒有」、
      「（十月三十一日在被告家並沒有刑求的事，因為我記得
      當初到他家門口時，他和丁○○在看電視，在他們家桌上
      就看到毒品，因為我們當初的訊息是說毒品是藏放在外面
      ，所以我們要他出來外面配合查緝，但是他好像有意要跑
      掉」等語（見本院更一卷第一九七至一九九頁）；且經向
      台灣彰化看守所函調被告甲○○入所時之健康檢查表、新
      收收容人內外傷記錄表，其上亦未記載甲○○入所時有何
      外傷記錄，內傷記錄部分，甲○○自陳：「無」，此有上
      開檢查表、記錄表在卷可憑（見本院更一卷第四、五頁）
      ；復經本院前審勘驗被告甲○○於九十一年十月三十一日
      警詢之錄音帶結果，錄音聽不出警方有對被告施加強暴、
      脅迫、利誘、詐欺或其他不正方式詢問被告之情，經記明
      筆錄可稽（見本院更一卷第一六一頁），足見被告甲○○
      辯稱其於九十一年十月三十一日遭警刑求，且是內傷云云
      ，應不足採信。2、(2)次就所稱九十一年十一月十五日警
      詢被刑求部分言，依被告甲○○前開供述，並未陳明其於
      該日有被刑求之事，其於檢察官偵查時且稱並未遭刑求逼
      供等語（見九十一年度偵字第七六二七號偵查卷宗第四○
      頁反面），證人蕭明寬亦到庭證稱無對被告甲○○強暴、
      脅迫等取供情事（見本院更一卷第一九六頁），並經向台
      灣彰化看守所調取九十一年十一月十五日之收容人出庭、
      提訊暨返回檢查登記簿，其上「提回所後檢查情形」欄記
      載「正常」，備註：「二林分局、無被刑求」等語，亦有
      該登記簿影本在卷可稽（見本院更一卷第六頁），復經本
      院勘驗九十一年十一月十五日被告甲○○之警詢筆錄結果
      ，並未發現詢問過程中員警有對甲○○刑求之情，記明筆
      錄可據（見本院更一卷第一九五頁）。在在顯示被告甲○
      ○於九十一年十一月十五日並無其選任辯護人所稱遭刑求
      之事發生，辯護人為被告甲○○提出刑求之抗辯以為辯護
      ，難信為真實。
（二）被告甲○○前審選任辯護人主張九十一年十一月十五日甲
      ○○警詢錄音不連續部分：
      經本院前審當庭勘驗被告甲○○於九十一年十一月十五日
      警詢時之錄音帶，員警於告知被告甲○○相關權利後，詢
      問其要請哪一位律師，且要提出委任狀，其後有錄音帶切
      換之聲音，再經員警詢其是否要請律師，被告答稱「不用
      」（見本院更一卷第一七五、一七六頁）。經訊問製作筆
      錄之員警證人蕭明寬稱：「當時是要聯絡他的律師，所以
      中間有停頓，結果他沒有聯絡，又說不要」、「但是後來
      確定被告不請律師時，我們才繼續錄音」、「（那你為何
      要將錄音切斷？）我們想聯絡可能很久，為了怕錄音帶使
      用不夠，所以先把他切掉」等語（見本院更一卷第二○○
      頁）。查，上開警詢錄音帶經本院當庭勘驗之時間為一小
      時又四分鐘（自上午十時四十五分播放至上午十一時四十
      九分），而警詢筆錄製作時間係一小時又三十三分鐘（自
      十三時五十分至十五時二十三分），相差二十九分。易言
      之，警詢筆錄製作時間與錄音時間相差二十九分，此應為
      上開錄音切換停頓之時間。按被告或犯罪嫌疑人表示已選
      任辯護人，因等候其辯護人到場致未予訊問者，但等候時
      間不得逾四小時，該等候時間得不予計入二十四小時內，
      刑事訴訟法第九十三條之一第一項第五款定有明文。是以
      在警方製作筆錄之實務上，若有上開之情，通常會先製作
      一份被告或犯罪嫌疑人表明要選任辯護人之筆錄，然後停
      止錄音等候選任辯護人之到來，於選任辯護人到來，或被
      告、犯罪嫌疑人又表示不委任辯護人到場，或等候四小時
      仍未見選任辯護人到場後，再就案情製作第二份警詢筆錄
      ，此乃吾人職務上所知之事。本件被告甲○○表明要請律
      師到場時，警方原應立即停止第一份筆錄之製作，並停止
      錄音，隨後於被告表示不請律師到場時，再重新製作第二
      份警詢筆錄並開始錄音，如此方能計算出等候之時間，而
      得予不計入二十四小時之內。本件製作筆錄之員警雖將警
      方通常所採二階段製作筆錄之程序合而為一，然實質上與
      二階段製作筆錄並無差異，惟其便宜行事，致容易遭受誤
      解以為未連續錄音。選任辯護人認警方未連續錄音，警詢
      筆錄之製作存有瑕疵，不得採為不利於被告等之認定，亦
      有誤會。
（三）承右，九十一年十一月十五日之警詢筆錄既經本院前審詳
      予勘驗（見本院更一卷第一七五至一九五頁），是就被告
      甲○○之供述自以本院前審勘驗結果者為準。而被告甲○
      ○於警詢時供稱：「被告答：對啦，（指丁○○）在賣毒
      品」、「被告答：在賣那個（警員問：是不是海洛因？）
      賣那個四號」、「警員問：四號就是海洛因對嗎？被告答
      ：嗯」、「警員問：都在賣四號而已，就是海洛因是嗎？
      被告答：嗯」、「警員問：丁○○平常就是賣海洛因為業
      是嗎？另一警員問：海洛因，還有沒有賣安的嗎？被告答
      ：海洛因，安的很少」、「警員問：就是二樣都有嗎？被
      告答：嗯」、「警員問：偶而比較少販賣安非他命對嗎？
      被告答：嗯」、「警員問：偶而比較少販賣安非他命對嗎
      ？被告答：嗯」、「警員問：（丁○○）都以行動電話聯
      絡是嗎？另一警員問：這是那天搜索的時候有三支電話對
      嗎？一支是0000000000是嗎？被告答：這支應
      該是王八卡」、「另一警員問：是有這支嗎？還有一支0
      000000000？被告答：嗯」、「另一警員問：幾
      號你說？被告答：0000000000」、「另一警員
      問：這支是他（指丁○○）販毒在用的嗎？警員問：你知
      道他用行動電話，號碼就是○九一七是嗎？被告答：嗯」
      、「警員問：還有哪一支？另一警員問：還有哪一支？那
      天搜到這支0000000000對嗎？被告答：ㄣ」、
      「另一警員問：這支那天在那裡搜到的是嗎？被告答：是
      ，在那裡搜到的應該是他的」、「另一警員問：0000
      000000對嗎？被告答：應該是」、「另一警員問：
      幾號？你剛才說這是王八卡？幾號？被告答：00000
      00000」、「另一警員問：你是否認識綽號「師公坤
      」（錄音帶轉至Ｂ面）真實姓名叫乙○○的男子？住在何
      處？被告答：認識，他住在大城鄉」、「另一警員問：他
      在從事何業？被告答：我聽人家說他在做師公（道士）」
      、「警員問：你知道他住在大城，你家出來那條路上，與
      他有無仇恨？被告答：沒有」、「警員問：你是否知道「
      師公坤」（乙○○）平常如何向丁○○購買毒品？被告答
      ：打電話啊」、「警員問：打電話？另一警員問：他先打
      電話聯絡，是先打剛才你說的手機是嗎？先打電話聯絡是
      嗎？被告答：嗯」、「另一警員問：先打手機聯絡之後，
      再來呢？被告答：再約地點」、「另一警員問：他都購買
      什麼樣的（指毒品）？被告答：四號」、「另一警員問：
      都約在什麼地點？被告答：約國小」、「另一警員問：國
      小，是什麼國小？被告答：永光國小」、「另一警員稱：
      ‧‧‧有無約在大城生鮮嗎？被告答：有」、「另一警員
      問：有無約在二林基督教醫院有嗎？被告答：有啊」、「
      另一警員問：約要交毒品的地點在哪裡？有沒有去你家？
      被告答：還有金城那裡」、「另一警員問：有無到你家嗎
      ？被告答：有啊，「師公坤」有去過我家」、「另一警員
      問：都是買一級毒品，你說四號就是海洛因是嗎？被告答
      ：ＨＥＮ（讀音）」、「另一警員問：師公坤每次購買多
      少？被告答：壹仟元」、「警員問：你向警方所說綽號「
      十八成男子」，經警方查訊犯罪資料庫口卡片，提供你指
      認為「陳金成」，男：五十年十月二十生，Ｚ00000
      0000號住彰化縣二林鎮○○里○○路○段一八四號二
       樓，是否為他本人？被告答：是啦」、「警員問：他本
       人沒錯吧？被告答：ＨＥＮ（讀音）」、「警員問：你
       幫丁○○販賣毒品這段期間，他（指丁○○）都會買菜
       和水給你家裡面的人吃，外出的費用都是由他花費，對
       嗎？被告答：ＨＥＮ（讀音）」、「警員問：丁○○居
       住在你家這段期間，他會買菜和水果給你的家人吃，出
       外的費用都是由丁○○出的是嗎？被告答：嗯」、「警
       員問：沒有嗎？那你說丁○○、林俊宏他們二人有在賣
       ？那林俊宏都是邦丁○○送嗎？是不是這樣？林俊宏有
       替丁○○送嗎？有幫忙送嗎？有還是沒有？被告答：有
       啦」、「警員問：你以上所說是否實在？被告答：有」
       等語（見本院更一卷(一)第一八○至一八三、一八七至一
       八九、一九三至一九五頁）。而被告甲○○該次警詢供
       述，係由彰化縣警察局二林分局刑事組小隊長陳永義及
       偵查員蕭明寬一同詢問，由蕭明寬記錄等情，亦據證人
       蕭明寬於偵查時陳明在卷。而於法並無不許兩名以上之
       員警對被告進行詢問之程序，是該次詢問筆錄由二名員
       警一同詢問並無何違反訴訟程序之問題。雖被告甲○○
       及其選任辯護人認上開警詢筆錄係出自警方誘導云云，
       然員警在製作詢問筆錄時，其所面臨之被告應訊態度，
       有坦承者，有堅決否認犯行者，亦有對所涉犯行部分坦
       認部分否認者，員警在過濾案情之過程中，對有疑義之
       犯罪情節，當需反覆詢問根究明白，其間或讓被詢問者
       有緊迫釘人之感，然經勘驗結果，該錄音內容無法聽出
       警員有強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不正方法取供之
       情形，則被告甲○○前開於警詢之自白，亦係出於任意
       性所為，自屬無疑。
（四）證人乙○○於九十一年十一月十四日偵訊時證述（其所述
      於偵查時毒癮發作云云，不足採信，已如前述）：伊向丁
      ○○買過安非他命一次，伊係於九十一年九月某日，直接
      前往甲○○住處向丁○○購買，丁○○與甲○○同住甲○
      ○住處，伊到達時丁○○不在，甲○○在，伊即拿一千元
      給甲○○，甲○○即拿一包安非他命給伊等語（見九十一
      年度偵字第七六二六號卷第一三六頁反面、第一三七頁反
      面至第一三八頁），參佐被告甲○○於原審法院調查中供
      述：當初乙○○問伊何處可買安非他命，伊即將自己本來
      施用之安非他命先給乙○○等語（詳原審法院九十二年五
      月十六日訊問筆錄第三頁），雖避就有無販賣之事實，惟
      供述確曾當場交付安非他命予乙○○，則證人乙○○前開
      指述被告甲○○係當場交付安非他命等情，自應堪採信。
      雖證人乙○○尚於九十一年十一月七日警詢中證述：伊係
      自九十一年七月開始，迄同年十月下旬止，向綽號「俊宏
      」及「阿輝」之人購買海洛因及安非他命約二十餘次等語
      （見上開警詢卷宗二第九頁）。然上開警詢證述，係將購
      買海洛因、安非他命之時間、地點、交易對象合併敘述，
      未如其於偵訊時所述購買安非他命之交易對象、時間、地
      點具體、明確，是以，本院認應以其於偵訊中所述為準。
      至其嗣於原審法院九十二年八月十五日調查中固證述：伊
      係拿一千元給丁○○，叫其幫伊買安非他命一包云云（詳
      該日筆錄第四頁），於本院前審則稱伊係拿錢給被告甲○
      ○後，即在被告甲○○家等被告甲○○，被告甲○○出去
      後約半小時後回來，暨於本院前審證述未曾打電話向丁○
      ○購買安非他命云云，核與前開證述不符，顯係事後迴護
      被告之詞，不足採信。而證人乙○○於本院經辯護人詰問
      以：「那你為何在警訊（應係偵訊）時說你拿一千元給他
      ，甲○○即拿一包安非他命給你？」時答稱：「應該是筆
      錄記錯」（見本院卷(二)第一七○頁），然此部份經本院勘
      驗偵訊錄音帶結果，並無錯誤記載情形，有勘驗結果在卷
      可稽（見本院卷(二)第二一二頁），益徵證人乙○○於本院
      證述顯係迴護被告之詞，不足憑信。證人乙○○於偵查之
      證述，並無「顯有不可信之情況」，依刑事訴訟法第一百
      五十九條之一第二項規定，得為證據，具有證據能力。
（五）證人吳錫興於九十一年十一月九日警詢中證述：伊於九十
      一年七月左右，在大城鄉永和村青埔巷「永光國小」前，
      向甲○○購買安非他命一千元等語（詳上開警詢卷二第十
      二頁）；於九十一年十二月十日偵訊中證述：伊向甲○○
      購買安非他命一次，係伊以自己之0000000000
      號行動電話撥打至甲○○住處後，約在甲○○住處附近之
      永光國小交易等語屬實（見九十一年度偵字第七六二六號
      卷第一七二頁），且依被告甲○○於本院所供，其稱替吳
      錫興買安非他命，雖係避就販賣安非他命之詞，然亦可徵
      被告甲○○確有交付安非他命給吳錫興之事實，足見證人
      吳錫興於警詢、偵查所證應足憑信。至證人吳錫興嗣於原
      審九十二年八月十五日調查中雖證述：九十一年七月間伊
      撥打甲○○電話與其交談買毒品之事，伊係拜托甲○○幫
      伊買一千元之安非他命云云（詳該日筆錄第三頁），亦係
      事後迴護被告之詞，不足採信。證人吳錫興於偵查經具結
      而為上開之證述，並無「顯有不可信之情況」，依刑事訴
      訟法第一百五十九條之一第二項規定，得為證據，具有證
      據能力。而證人吳錫興於原審所述上情，與其於警詢所證
      不同，然證人吳錫興於警詢所證，距離被告等犯罪時間最
      近，記憶當最清晰，且在調查初始不致受他人影響之情況
      下較無利害關係之衡量，具有較可信之特別情況，且其證
      述為證明犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十
      九條之二規定，得為證據，具有證據能力。
（六）是據前開證人乙○○、吳錫興之指述，足知乙○○、吳錫
      興購買之情形，皆係以每包一千元之價格，向被告甲○○
      購買安非他命一包，各一次。又乙○○向被告丁○○購買
      安非他命時，即約定在被告甲○○之住處，乙○○未遇被
      告丁○○時，被告甲○○竟交付安非他命乙包予乙○○，
      並向乙○○收取一千元，則被告丁○○、甲○○就前開販
      賣二級毒品安非他命予乙○○犯行，顯有犯意聯絡及行為
      分擔，亦屬無疑。
（七）被告甲○○辯稱伊係幫忙乙○○、吳錫興二人買安非他命
      云云，然非親非故，有何必要竟一再幫他人購買毒品，稱
      伊無牟利意圖，顯無可輕信，而證人乙○○、吳錫興於本
      院前審固分別證稱「（辯護人詰問：甲○○交安非他命給
      你有加價或有無賺取差價﹖）沒有」、「（辯護人詰問：
      甲○○幫你買安非他命有無加價或賺取差價﹖）沒有」云
      云。然二人於本院前審既亦稱被告甲○○並非當場將安非
      他命交與其等，而係相隔半小時或有離開一段時間，則二
      人又豈能知悉其間過程被告甲○○是否有賺取差價，前後
      所述已有歧異矛盾之處，嗣經本院前審訊問，二人始又改
      稱應該是沒有賺取差價云云，顯係刻意勾串護被告，所
      述無從輕信，不得作為有利被告之事證。
（八）被告等辯稱其等僅係為他人代購毒品，並未賺取差價，不
      該當於販賣毒品犯行云云。然販賣毒品乃違法行為，非可
      公然為之，且因毒品並無公定價格，每次買賣之數量、價
      格，常隨買賣雙方交情深淺、需求量多寡、來源是否充裕
      、對行情之認知、可能之風險、毒品之品質、純度等因素
      而異其標準。從而販毒之利得，即便被告本身亦難於事後
      精確算知，本件被告否認販賣毒品犯行，更不供述利得，
      又無法查知被告原取得毒品之確實重量、純度及價格，是
      無從精確算知被告將安非他命販售予吳錫興、乙○○二人
      可獲利潤數額，然我國政府一再宣示反毒決心，施用、販
      賣毒品均屬違法行為，此為國人共識，不論是前之肅清煙
      毒條例及現行毒品危害防制條例對吸毒、販毒行為均設刑
      罰明文，持有毒品者自會儘量隱諱其行為，避免毒品曝光
      遭查獲，代人購買毒品或無償轉讓毒品，豈無風險，非親
      非故，豈有如此熱誠甘冒遭警臨檢查獲之危險，多次為人
      代購毒品，所辯無牟利意圖，原價賣出毒品或僅代購買云
      云荒謬無稽，無可採信，其等有販賣毒品牟利意圖，至屬
      灼然。
（九）又被告固均辯稱本案查獲毒品數量不多，亦未查獲電子秤
      、分裝袋等習見之販毒工具，是被告並無販賣毒品犯行云
      云，然查獲扣案毒品數量多寡及有無查獲電子秤、分裝袋
      等物，與被告有無販賣毒品犯行並無必然關聯性，以被告
      販賣毒品所得言，其等販賣之毒品數量應尚不多，而電子
      秤、分裝袋亦均係體積小，容易藏置他處之物，尚不能以
      本案查獲毒品數量不多，亦未查獲電子秤、分裝袋等情即
      謂被告並無販毒犯行。
（十）綜上，被告丁○○、甲○○犯行，亦至堪認定。
二、論罪科刑情形：
（一）查被告等行為後，九十二年七月九日修正公布之毒品危害
      防制條例業於九十三年一月九日施行，被告丁○○、甲○
      ○販賣第二級毒品犯行，依修正前、後毒品危害防制條例
      第四條第二項所規定之法定刑，其刑度並無不同，自不生
      新、舊法比較何者有利於被告之問題，應適用修正後之毒
      品危害防制條例之規定。次按安非他命則屬同條項第二款
      之第二級毒品。
（二）核被告丁○○、甲○○販賣安非他命予乙○○、被告甲○
      ○販賣安非他命予吳錫興之犯行，皆係犯同條例第四條第
      二項之販賣第二級毒品罪。
（三）被告丁○○、甲○○就販賣安非他命給乙○○部分，有犯
      意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯。被告丁○○、甲○
      ○為供販賣而持有毒品安非他命之低度行為，為進而販賣
      毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○所犯販賣
      第二級毒品罪，有多次犯行，時間緊接，復犯構成要件相
      同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應以連續犯論以一
      罪。
（四）被告甲○○等二次，丁○○一次販賣第二級毒品，惟各次
      均僅販售一千元，賣出毒品份量非多，所致實害應尚非甚
      鉅，本案應係肇因被告沾染吸毒惡習（詳前案紀錄表），
      無力自拔，始為籌措個人吸毒費用而觸法，與毒販為牟暴
      利購置販賣大量毒品殘害眾生者應有區別，本案應屬「情
      輕法重」，犯罪情狀尚非全無可憫，爰均依刑法第五十九
      條規定均酌減其刑。
（五）被告丁○○曾於八十八年間，因竊盜案件經原審法院判處
      有期徒刑十月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經
      原審法院判處有期徒刑三月、七月，應執行有期徒刑九月
      確定；嗣上開各罪經原審法院裁定定其應執行刑為有期徒
      刑一年六月確定，於九十年六月五日執行完畢。甲○○則
      於八十七年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原
      審法院分別判處有期徒刑一年七月，併科罰金新臺幣六萬
      元及有期徒刑一年三月併科罰金新臺幣四萬元，應執行有
      期徒刑二年八月，併科罰金新臺幣九萬元確定，於九十年
      二月二十日假釋付保護管束而出監，至九十年十一月八日
      假釋付保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢之事實
      ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其二人
      於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上刑
      之本罪，皆為累犯，渠等所犯之上開二罪，除法定刑中為
      死刑、無期徒刑部分依法不得加重外，餘依法加重其刑。
（六）原審以被告二人犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見
      ，惟查：原審判決據上論斷欄漏引刑法第四十七條，即有
      未合。被告等上訴意旨否認犯罪，據以指摘原判決不當，
      雖均無理由，惟原判決關於丁○○部分、甲○○違反毒品
      危害防制條例販賣第二級毒品部分，及定應執行刑部分，
      均予撤銷改判。爰審酌被告等犯罪之動機、方法、手段、
      所致損害、三人各自情節輕重、危害社會之程度暨被告等
      犯罪後否認犯行，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文
      第二、三項所示之刑，
（七）被告甲○○販賣第二級毒品給吳錫興得款一千元，另甲○
      ○與丁○○共同販賣第二級毒品給乙○○得款一千元，係
      販賣第二級毒品所得之物，依毒品危害防制條例第十九條
      第一項規定宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
      財產抵償之；另扣案附表所示之物，係被告丁○○所有，
      供販賣第二級毒品所用之物，依法應宣告沒收。另被告丁
      ○○所有諾基亞牌三三一○型行動電話一支（內含門號0
      000000000號之ＳＩＭ卡乙枚）及被告甲○○所
      有諾基亞牌三三一○型行動電話一支（內含門號0000
      000000號之ＳＩＭ卡乙枚），查無證據證明係供販
      賣毒品所用，毋庸宣告沒收之。另現金十一萬二千二百元
      ，其中十一萬元，據被告丁○○之兄施泳嘉於原審法院審
      理時證述：九十一年十月三十一日前，丁○○表示要做生
      意，要向伊拿錢，伊即於九十一年十月三十一日，交付十
      一萬元給丁○○等語（詳該日筆錄第七頁），則該十一萬
      元是否係被告丁○○販賣毒品所得，尚有疑義，本案亦查
      無證據足以證明上開十一萬二千二百元確係被告丁○○販
      賣毒品所得之款項，是以此部分亦不得宣告沒收之。
三、不另為無罪諭知部分：
（甲）公訴意旨另以：
  (一)被告丁○○、甲○○共同基於販賣第二級毒品安非他命營利
    之概括犯意聯絡，自九十一年七月某日起，迄同年七、八月
    某日止，於蔡英意以電話與被告丁○○聯絡購買第二級毒品
    安非他命事宜，嗣約妥時間及地點後，再先後至大城鄉○○
    路○段路邊、大城國中附近，由被告林俊宏攜帶第二級毒品
    安非他命，以每包五百元及一千元之價格，並以一手交錢一
    手交貨之方式，連續販賣第二級毒品安非他命予蔡英意二次
    ，因認被告丁○○、甲○○此部分另涉有毒品危害防制條例
    第四條第二項之販賣第二級毒品安非他命予蔡英意罪嫌。
  (二)公訴意旨認被告丁○○、甲○○、林俊宏就本案全案販賣第
    一、二級毒品犯行均屬共同正犯（除被告林俊宏向丁○○購
    買部分外），即另認被告丁○○有販賣第二級毒品安非他
    命予吳錫興；被告甲○○有販賣第一級毒品海洛因予乙○
    ○、吳錫興；被告林俊宏有販賣第一級毒品海洛因予陳金
    成；甲○○亦有共同販賣海洛因予被告林俊宏。
  (三)公訴意旨認被告丁○○、林俊宏於九十一年十月間，亦有販
    賣海洛因予乙○○。
（乙）惟此為被告丁○○、甲○○、林俊宏三人堅詞否認，經查
      ：
  (一)證人蔡英意於九十一年十二月十日偵訊時固指述：伊自九十
    一年六、七月間，迄同年七、八月間，向綽號「阿輝」之男
    子購買安非他命二次，一次買五百元，一次買一千元，每次
    皆買一包，伊係打電話向「阿輝」講，「阿輝」再找林俊宏
    拿給伊，一次在大城西港路，一次在大城國中交易等語（詳
    上開九十一年度偵字第七六二六號偵查卷宗第一七三頁反面
    至第一七四頁），惟核其於九十一年十一月九日警詢中證述
    ：伊所吸食之安非他命係向綽號「阿明」之男子購買，每次
    係購買五百元及一千元不等等語（詳上開警詢卷宗二第十三
    頁反面），就其係向綽號「阿明」或「阿輝」之被告丁○○
    購買安非他命，其供述即有所歧異，而其於偵訊中固指稱：
    伊在警察局係講「阿輝」，不是講「阿明」云云（詳上開偵
    查卷宗第一七三頁反面），惟觀諸其於警詢中供述：伊有看
    過綽號「阿輝」之丁○○，但不是很熟，伊有透過林俊宏向
    丁○○詢問購買毒品之事等語（詳上開警詢卷宗二第十四頁
    ），衡情，如其於警詢中真係陳述安非他命係向綽號「阿輝
    」之被告丁○○購買，則其焉會另行陳述：伊曾透過林俊宏
    向丁○○詢問購買毒品之事宜？再觀諸其於本院九十二年四
    月十五日調查中所述：（問是否向綽號阿明購買安非他命）
    伊不知「阿明」之真實姓名及地址，「阿明」與「阿輝」並
    非同一人等語（詳該筆錄第四頁至第五頁），就其究係向何
    人購買安非他命之事竟避而不談，準此，其於偵訊中之前開
    指述是否可信，即有可疑，且此部分除證人蔡英意指述外，
    別無其他證據足資證明，自不得僅憑證人蔡英意單一之指述
    ，即認被告丁○○、甲○○二人亦有此部分之犯行。
  (二)證人吳錫興並未曾指述被告丁○○曾販賣第二級毒品安非
    他命部分予伊；證人乙○○、吳錫興並未曾指述被告甲○
    ○曾販賣第一級毒品海洛因予其等；證人陳金成未曾指述
    被告林俊宏有販賣第一級毒品海洛因予伊；被告林俊宏未
    曾指述被告甲○○曾賣海洛因予伊，均有前揭警訊、偵訊等
    筆錄可參。
  (三)乙○○與被告林俊宏間之電話通聯紀錄止於九十一年九月三
    十日，已如前述，是乙○○所述最後一次向被告林俊宏、丁
    ○○購買海洛因係九十一年九月三十日自符真實，本案尚無
    事證證明被告林俊宏、丁○○於九十一年十月間亦有販賣海
    洛因予乙○○之犯行。
（丙）從而，上揭部分應屬不能證明，惟公訴人認被告甲○○、
      林俊宏此部分販賣第一級毒品犯行及被告丁○○、甲○○
      此部分販賣第二級毒品犯行，與前開經本院認定成罪之販
      賣第一、二級毒品犯行，分別有連續犯之裁判上一罪關係
      ，原審不另為無罪之諭知，核無不合。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品危害防制
    條例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第十一條、第二
    十八條、第五十六條、第四十七條、第五十九條，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    5  月    24       日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第四條第一、二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
【附表】
門號0000000000號之易付卡乙枚。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
