【裁判字號】    95,簡,1429
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1429號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀棄他人之自小客車前方擋風玻璃、駕駛座旁車窗玻璃及
損壞他人之汽車Ａ柱鈑金、駕駛座車門，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其犯罪之動機、目的乃因與告訴人發生
    衝突，竟無法克制自己情緒，故為毀損行為、其所使用之手
    段、對告訴人致生之財物損害程度（據告訴人陳稱財產上之
    損失約五萬元），然其既能坦認犯行，可見其犯罪後之態度
    尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                      刑事第六庭  法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官     吳美瑤
附錄法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：（95年度偵字第6253號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
