【裁判字號】    95,易,131
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一八０號），本院判決如左：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○預見真實姓名年籍不詳之成年人欲將其所有之金融帳
    戶存摺及提款卡，用以供詐欺集團作為犯罪贓款匯進提出之
    人頭帳戶所用，使偵辦詐欺案件之檢察官及司法警察無從查
    知其真正身分，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於九十四
    年六月間某日，在不詳地點將其所有中華郵政股份有限公司
    安平郵局局號：○０三一０四號、帳號：○一二八六九號帳
    戶（以下簡稱安平郵局帳戶）存款簿、提款卡等物附隨提款
    卡密碼，交付或以不明代價售與該不詳姓名之成年人，以此
    方法幫助該不詳姓名之人及其所屬詐騙集團從事詐欺犯罪。
    嗣該不詳姓名之人及其所屬詐騙集團即基於意圖為自己不法
    所有，於九十四年六月二十九日，由自稱「洪玉婷」之成年
    女子以電話向丁○○佯稱：你中大獎新台幣（下同）一百萬
    元，但須先匯贈與稅二十二萬元始能領取獎金等語，並留下
    0000000000號行動電話作聯絡之用，以取信丁○○，而陷丁
    ○○於錯誤，因而依該不詳姓名之人及其所屬詐騙集團之指
    示，於九十四年六月二十九日匯款十二萬元，至上開周億帳
    戶內。嗣丁○○發覺有異，報警循線查獲上情。
二、案經丁○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有何幫助詐欺犯行，辯稱：「我
    去年六月份，台南市○○路掉了一雙皮鞋及五本存摺，剛開
    始是遺失一雙皮鞋，後來才發現存摺遺失，其中彰化銀行及
    郵局的帳戶有提款卡。」、「有跟郵局申報遺失，郵局說已
    經有列入警示帳戶，我的第一個想法就是這個帳戶已經沒有
    用了。」、「我發現隔天就向郵局報遺失。」「我發現時隔
    天就跟丙○○說。」、「我把密碼寫在存摺內。」等語。
    。經查：
（一）被害人丁○○因二次接獲自稱「洪玉婷」之不詳姓名女子
      之電話，佯稱丁○○中獎一百萬元，要先匯二十二萬元之
      贈與稅入上開帳戶，並留下聯絡電話，因而陷於錯誤，將
      其中十二萬元之稅款匯入被告上開安平郵局帳戶（另十萬
      元匯入同郵局高健平帳戶）等情，業據被害人丁○○於警
      詢時指述甚詳（警詢筆錄未據被告聲明異議，得為證據）
      ，復有中華郵政股份有限公司台南郵局函送之郵政定期儲
      金儲戶申請變更帳戶事項申請書及客戶歷史交易清單影本
      各一份、郵政國內匯款執據影本二紙等在卷可參（見臺南
      市警察局第四分局南市警四字第五三一號刑案偵查卷宗第
      四至十頁）。而本院依警詢時所調得之上開被告所有之安
      平郵局帳戶之歷史交易清單資料顯示，上開被害人丁○○
      匯入之款項，於匯款當日立即遭人分二次各提領六萬元與
      四萬元，嗣因列為警示帳戶而凍結在款二萬零一百九十五
      元，有中華郵政股份有限公司安平郵局九十四年七月十二
      日南營密字第0941201147號函所附之被告安平郵局帳戶客
      戶歷史交易清單一份在卷可參（見上揭警卷第六頁），足
      見上開被告所有之安平郵局帳戶，確有作為詐欺集團利用
      為詐騙他人之工具，且從詐欺集團均能迅速自該帳戶提領
      現金之情，顯然該詐欺集團亦取得上開郵局帳戶之提款卡
      及密碼甚明，是足認被告所開立之上開安平郵局帳戶，確
      曾遭詐騙被害人丁○○之詐欺集團，作為該集團實施詐欺
      取財犯行之用無訛。
（二）被告雖辯稱其上揭帳戶之存摺在去年六月份台南市○○路
      被偷掉了，因為沒什麼損失故沒有報案，發現隔天有跟朋
      友丙○○說云云。但查，證人丙○○於審理中到庭，雖證
      稱：被告確有告訴伊在車上丟一些東西及證件等情。但其
      所證稱被告告訴伊掉東西之時間係在過年前，即今年二月
      過舊歷年時（見本院卷五月九日審判筆錄第三頁）。是以
      ，證人丙○○得知被告掉東西之時間係在九十五年二月間
      與被告辯遺失上揭帳戶存摺等物，係在九十四年六月間已
      相去甚遠，且是在該帳戶已被不明詐欺集團於九十四年六
      月二十九日利用作詐欺匯款之後。難免為圖卸責而故作此
      訊息告知證人。至不能據此作為有利於被告之認定。況且
      證人所證亦屬得自被告之傳聞消息，而非親身之經歷。
（三）審酌被告上揭安平郵局帳戶，係於八十七年十二間開戶，
      陸續使用於在提款及存款，於九十三年四月八日核發卡片
      後，又陸續有存提款，及用於扣繳電話費，於九十三年七
      月八日核發晶片卡，於九十四年一月五日尚有扣繳電話費
      四七九元等情，有台南安平郵局之客戶歷史交易清單影本
      附卷（見上揭警卷第八頁）足憑。顯見上揭郵局帳戶係被
      告曾有正常使用之帳戶而非開戶後即置而不用之閒置帳戶
      。按一般人對於使用中之帳戶存摺或卡片，對於存摺及卡
      片等之存放處，應謹記在心，不至於任意棄置而不自知，
      且一經遺失，即會迅速報警或向銀行郵局報失此付，不可
      能不加以處理而任由拾獲者或竊取者使用。詎料，對於其
      存放於車內之上揭帳戶存摺被竊後，非但毫不自知，且始
      終未報警處理或向郵局掛失止付。迨九十四年六月二十九
      日該帳戶已被詐欺集團利用後，始於同年八月間向安平郵
      局掛失。被告所辯，伊一開始只知失竊皮鞋不知有掉了存
      摺，後來才發現掉了存摺云云。顯與上揭所言一般人對存
      摺卡片之使用存放及遺失後之處理之經驗法則不符。所辯
      顯難採信。
（四）觀之被告所有之上揭安平郵局帳戶，於九十四年六月十四
      日前一百九十四元，而自該日突有一千元之無摺存款，同
      時又提出，此即不明詐欺集團用於測試帳戶之有效否？嗣
      即於同年月二十七日有十萬元之不明現款（此部份未據起
      訴）存入後並隨即遭提領之異常現象，同年月二十九日即
      詐由被害人丁○○存入十二萬元並隨即提領，有前開客戶
      歷史交易清單影本可參。此情與時下帳戶所有人將帳戶出
      借、出售或提供予詐騙集團使用後，該取得帳戶之詐騙集
      團即另於詐欺其他被害人後，引誘該被害人匯款至該帳戶
      內，隨即再由該帳戶內提領詐得之款項之模式相符。且查
      本案被害人丁○○亦係受詐欺集團之指示，因而匯款至被
      告所有之安平郵局帳戶內。倘非被告主動且願意提供上開
      帳戶之存簿及提款卡等物予該詐欺集團成員，則詐欺集團
      成員勢必冒其藉由竊盜而來之提款卡及存簿等物，有極高
      機率遭所有人或持有人立即報案處理後即辦理掛失手續之
      危險，其等精心策劃詐騙之成果將因存簿來源取得之不可
      靠性，無法順利領得詐欺款項，而導致心血功虧一簣，即
      非作案之明智之舉。由此更足證明被告應有配合詐騙集團
      人員提供其安平郵局帳戶存簿及提款卡予詐欺集團使用，
      符合經驗與論理法則之推定至明。
（五）又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
      不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實
      ，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向
      金融行庫開戶使用，而無向他人蒐購帳戶之必要。苟見不
      以自己名義申請開戶，反向他人索借或蒐購金融機構帳戶
      使用，衡情應能懷疑借用或搜購帳戶之人目的在於詐取他
      人財物。被告於案發時為四十一歲之成年人，已有相當之
      社會歷練，又近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶
      ，並經媒體廣為披載，被告對此當無不知之理，是以，縱
      使其並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人丁○
      ○詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何
      時地為詐欺取財之具體內容，惟其對於其所提供之上揭帳
      戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具
      使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供
      ，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本
      意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提
      供他人，足認被告實有幫助他人犯罪之不確定故意。
（六）綜上所述，被告所為上開辯解，均屬事後卸責之詞，不足
      採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。至被告究係於
      何時將其所有安平郵局帳戶存簿及提款卡交予年籍姓名不
      詳之成年人，因被告否認犯行，本院自無從查明確切日期
      ，然觀之上開安平郵局帳戶直至九十四年年一月五日之交
      易尚稱正常，然突自九十四年六月十四日始有現款存入即
      遭提領之異常交易現象，是足認被告應係於九十四年六月
      間某日，將該安平郵局帳戶存簿及提款卡等物交予不詳姓
      名之詐欺集團成員使用。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告所幫助之詐欺集團成員間，就詐欺之
    犯行，有犯意之絡與行為分擔，應為共同正犯。本件被告基
    於幫助之犯意，提供郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等予詐騙
    集團成員，嗣該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人丁○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶，惟無
    相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，已如前
    述。是核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪。而被告將帳戶資料交付予之該名姓名年籍不詳之
    成年人，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告幫助他人犯前開罪
    名，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交
    付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方
    之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸
    續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰
    制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後否認犯行態
    度欠佳，不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二
項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                刑事第九庭  審判長法官
                                  法官
                                  法官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
