【裁判字號】    95,簡,1520
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金陸佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之
賭具象棋壹付、賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「現場照片三幀
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
