【裁判字號】    95,賠,6
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   95年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因誹謗案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受罰金執行，准予賠償新台幣陸仟元
，及自民國九十三年七月二十日起至賠償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因遭自訴人馬南生自訴誹謗
    案件，經本院以九十一年度自字第三六九號判決無罪，自訴
    人馬南生不服提起上訴，由台灣高等法院台南分院以九十三
    年度上訴字第七七號判處罰金（銀元）一千元，聲請人已於
    九十三年七月二十日向台灣台南地方法院檢察署繳納新台幣
    三千元。嗣上開案件經最高法院檢察署檢察總長提起非常上
    訴，經最高法院以九十四年度台非字第四七號將原判決撤銷
    ，依判決前之程序更為審判，發回後台灣高等法院台南分院
    以九十四年度上更(一)字第一五○號判決「原判決撤銷，本件
    自訴不受理」。再經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴
    ，經最高法院以九十五年度台非字第三七號判決「原判決撤
    銷。自訴人在第二審之上訴駁回」，因之第一審台南地方法
    院九十一年度自字第三六九號對聲請人所為無罪之判決終告
    確定。聲請人既係受無罪之判決而確定，爰依冤獄賠償法第
    一條第一項、第三條第二項、第四條第一項但書之規定，聲
    請冤獄賠償。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：(一)不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者。(二)依再審或非常上訴程序判決無罪確定
    前，曾受羈押或刑之執行者」、「罰金執行之賠償，應依已
    繳罰金加倍附加利息返還之」，冤獄賠償法第一條第一項、
    第三條第二項分別定有明文。
三、經查：聲請人甲○○前因誹謗案件，經本院以九十一年度自
    字第三六九號判決無罪，自訴人不服提起上訴，經台灣高等
    法院台南分院以九十三年度上訴字第七七號判決「原判決撤
    銷。甲○○意圖散於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處
    罰金（銀元）壹仟元。如易服勞役，以參佰元折算壹日」，
    此有本院九十一年度自字第三六九號及台灣高等法院台南分
    院九十三年度上訴字第七七號判決書各一份附卷可稽，是聲
    請人確曾因該案件而遭台灣高等法院台南分院判處罰金（銀
    元）一千元，甚為顯然。而聲請人於九十三年七月二十日至
    台灣台南地方法院檢察署繳納罰金（銀元）一千元（折合新
    台幣三千元），有台灣台南地方法院檢察署九十三年七月二
    十日罰字第九三○○二四四五號自行收納款項統一收據一紙
    附卷可考，足認聲請人於九十三年七月二十日，確係因上開
    誹謗案件，遭受罰金（銀元）一千元之執行。復台灣高等法
    院台南分院九十三年度上訴字第七七號案件，經最高法院檢
    察署檢察總長提起非常上訴，由最高法院以九十四年度台非
    字第四七號判決「原判決撤銷，由台灣高等法院台南分院依
    判決前之程序更為審判」，發回台灣高等法院台南分院依刑
    事訴訟法第三百十九條第二項之規定命自訴人委任律師以補
    正自訴程序，自訴人並未於期限內補正，經以九十四年度上
    更(一)字第一五○號判決「原判決撤銷。本件自訴不受理」，
    有最高法院九十四年度台非字第四七號及台灣高等法院台南
    分院九十四年度上更(一)字第一五○號判決書各一份在卷可參
    。然上開案件再經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，
    最高法院認「自訴人逾期仍未補正，其上訴即有刑事訴訟法
    第三百六十二條前段所稱『上訴不合法律上之程序』之情形
    ，依同法第三百六十七條之規定，原審法院自應以判決駁回
    自訴人之上訴，始屬合法。乃原審竟依同法第三百二十九條
    第二項之規定，將第一審判決撤銷，改諭知自訴不受理之判
    決，依上說明，原判決自有同法第三百七十八條判決適用法
    則不當，及同法第三百七十九條第五款法院不受理訴訟係不
    當之違背法令」，經以九十五年度台非字第三七號判決「原
    判決撤銷。自訴人在第二審之上訴駁回」，亦有最高法院九
    十五年度台非字第三七號判決書一份及聲請人之台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。準此，該案件自訴人之第二審
    上訴即因「上訴不合法律上之程序」已遭駁回，是該案件自
    應以本院九十一年度自字第三六九號無罪之判決確定。
四、綜上所述，本件聲請人以其於前述無罪判決確定前，曾受罰
    金執行，而聲請冤獄賠償，經核亦無冤獄賠償法第二條各款
    所定不得請求賠償之情形，且未逾請求期限，揆諸前揭說明
    ，應認其聲請為有理由，准予賠償聲請人新台幣六千元，及
    自九十三年七月二十日起至賠償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第二項
、第十三條第二項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
