【裁判字號】    95,易,398
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第398號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南戒治所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一二八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。扣案
尖嘴鉗、螺絲起子、手電筒各壹支、手套及口罩各壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十二月三十
    日凌晨三時十八分許之夜間，持其所有客觀上可傷害人生命
    身體足供兇器使用之尖嘴鉗、螺絲起子各一支，並攜帶其所
    有之手電筒一支、手套及口罩各一個，侵入丙○○位於臺南
    市○○路四一號一樓住處，竊取丙○○所有之新臺幣四百八
    十五元。得手後欲離去之際，為丙○○發覺報警當場查獲，
    並扣得乙○○所有供行竊所用之上開物品。
二、案經丙○○訴由臺南市市警察局第六分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對前揭事實均坦承不諱，核與告訴人丙○○
    指訴之情節相符，並有贓物認領保管單附卷可參，復有尖嘴
    鉗、螺絲起子、手電筒各一支，手套及口罩各一個扣案可佐
    ，足認被告自白與事實相符，應可採信。
二、查扣案之尖嘴鉗及螺絲起子質地堅硬，尖端銳利，客觀上可
    作為兇器使用，被告持尖嘴鉗及螺絲起子於夜間侵入住宅行
    竊，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一、三款
    之加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害、所得利益尚屬輕微，及其犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案尖嘴鉗、螺絲起子、手
    電筒各一支、手套及口罩各一個，均為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第1、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
