【裁判字號】    95,補,119
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    請求確認鄰地使用權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第119號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認鄰屋使用權事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額因屬不能核定，依民事訴訟法第77條之
12規定，應以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益數額加十分之一定之。又依司法院 (91)院台廳民一字第03075
號命令，民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益額數，
提高為新臺幣壹佰伍拾萬元，因之本件訴訟標的價額應按新臺幣
壹佰伍拾萬元加十分之一，即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵收
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
