【裁判字號】    95,簡,1591
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第82號），本院判決如下：
    主文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為均係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。被告甲○○、乙○○二人間，具有犯意聯絡
    及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    所得、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官請求量
    處拘役十日之刑責為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                        書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
