【裁判字號】    95,交簡,1160
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙」，以證明被告為警查
    獲時，有昏睡叫喚不醒、泥醉情事，足見其駕車當時，確已
    受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，先後經本院以八
    十一年度訴字第一七二六、二０八三號判決判處有期徒刑三
    年二月、三年二月確定，兩案接續執行，於民國八十四年八
    月二十八日假釋出監，嗣後因案撤銷假釋，入監執行殘刑，
    於九十年五月二十九日再度縮短刑期假釋出監，至九十一年
    四月三日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
