【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3031號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再送強制戒治，於民國九十年八月二十日保護管
    束期滿。又因施用毒品，經本院判處有期徒刑八月，於九十
    四年六月二十二日縮短刑期執行完畢，詎猶不知悔改，於前
    開強制戒治完畢五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，自九十四年七月下旬某日起，至同年十一月三日止，在臺
    南市公共廁所等處，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於
    九十四年十一月八日十一時三十分許，為警持搜索票前往臺
    南市○○路○段九十五巷四十八號二樓執行搜索，並經其同
    意，採擷尿液送驗結果，呈鴉片類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)毒品危害防制條例案年籍對照表及尿液編號、長榮大學九十
    四年十一月十八日確認報告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品，再送強制戒治，於九十年八
    月二十日保護管束期滿。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項之罪。被告
    先後多次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論
    以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前多次持有毒品之
    低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告前
    因施用毒品，經本院判處有期徒刑八月，於九十四年六月二
    十二日縮短刑期執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯依法遞加重其刑。爰審酌被告業經徒刑之執行完畢
    ，約一個月後，又再次施用毒品，足認悔意不堅，惟因被告
    尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
