【裁判字號】    95,易,461
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案羈押在臺灣臺南看守所）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四一六六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒伍月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴緝字第二九號案件判處有期徒刑一年二月確定，於民國
    九十四年五月十七日縮刑期滿執行完畢。乙○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第一號案件
    判處有期徒刑一年六月確定，於九十四年六月二十二日縮刑
    期滿執行完畢。均不知警惕，竟基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十五年二月二十四日十四時四十五分許
    ，由乙○○騎乘Ｕ２Ｒ─一０八號機車搭載丁○○，前往臺
    南縣仁德鄉○○村○○○街一一六巷六六號「銓奕機械公司
    」工廠內，徒手搬運竊取丙○○所有置於工廠內之車床夾具
    座等機器零件一批（值約新臺幣五萬元）至前開機車之腳踏
    板上。得手後，為警巡邏經過發現當場查獲，並扣得上開機
    器零件一批。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○、乙○○對前揭事實均自白承認，核與證人
    丙○○證述相符，復有現場照片四張、扣押物品目錄表及贓
    物認領保管單附卷可稽，足認被告二人自白與事實相符，應
    可採信。
二、核被告丁○○及乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告二人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告二人有如事實欄所載之前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，渠等於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害尚輕，及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
