【裁判字號】    95,交簡,1104
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1104號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補
    充：「甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於‧‧‧」、另證
    據補充：「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（
    第一次、第二次）二紙、臺南市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知書（影本）二紙」。
二、爰審酌被告甲○○並無前科（僅有少年非行紀錄），素行尚
    可，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可徵，被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、其酒後駕車犯行，
    對社會大眾交通秩序及生命安全所造成之潛在危險，然其幸
    未因而肇事，本件犯罪所生之危害程度，又其雖能承認酒後
    駕車之事實，卻辯稱可以安全駕駛云云，依此斟酌其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    5    月    23    日
                      刑事第六庭法    官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第6527號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
