【裁判字號】    95,簡,1545
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1545號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第80號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年四月二十八日上午六時許，騎乘機車
    行經臺南市○○路○段九十四巷七弄與一四二巷口某工地處
    ，見工地上所堆放由太子建設公司所有、工地主任甲○○管
    領之鋼筋鐵條二十六條（價值共約新臺幣五百元）有利可圖
    ，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，趁四下無人之
    際，徒手將前揭鋼筋鐵條二十六條搬上機車竊取得手，嗣於
    同日上午七時十分許，行經臺南市○區○○路四段與文成三
    街口，為警攔查查獲，始悉上情，並扣得前揭鋼筋鐵條二十
    六條（業已發還甲○○）。案經甲○○訴由臺南市警察局第
    五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即告訴人甲○○於警詢中之證言。
    (3)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及照片二張
    。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告雖貪圖小利，惟並無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，未受教育，智識程度甚低，且
    犯後坦承犯行，態度良好，竊取之財物價值甚微，復已全數
    發還告訴人，又係拾荒為生等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表足憑，且
    年事甚高，僅因一時失慮，致罹刑章，經此偵查審判之教訓
    後，當知警惕，信無再犯之虞，告訴人亦表示不再追究之意
    ，有公務電話紀錄一紙附卷可佐，本院認前揭所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併依檢察官之聲請諭知緩刑二年，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
