【裁判字號】    95,訴,425
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三三七０號、第二七四六號、第三九五七號），被告就犯罪事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將第一行「臺南縣新市鄉○○村○○街十一
    號」更正為「臺南縣新市鄉○○村○○街三九巷二號」等語
    外，餘均引用檢察官起訴書犯罪事實欄一之記載（如附件）
    。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵、審中之自白。
  (二)證人葉鴻鳴、蔡正全、陳水吉、陳敬方、黃景星、陳瑞麟、
    賴育新之證詞。
  (三)被告甲○○於民國九十五年一月二十三日於偵查中作證之證
    人訊問筆錄及證人結文。
  (四)槍擊案現場照片影本。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第一項之使犯
    人隱避罪及同法第一百六十八條之偽證罪。被告於同一時地
    ，以一行為觸犯上開二罪名，為異種想像競合犯，應依刑法
    第五十五條前段之規定，從一重之刑法第一百六十八條偽證
    罪處斷。被告於裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條
    規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又被告於民國七十四年間，曾犯賭博罪
    ，經本院以七十四年度易字第七六九號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以三十元折算一日確定，業於七十四年四月二
    十日易科罰金執行完畢，渠於五年以內未曾受有期徒刑以刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，茲
    念其因一時失慮，致罹刑章，經此偵、審教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第一百六十八條、第一百六十四條第一項、第五十五條前段、第
七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄法條：
刑法第一百六十四條第一項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
