【裁判字號】    95,交簡,1212
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄18號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分，予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補
    充如下：
  (一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；每公升達一．○毫克者，有步態不穩、噁心想
    吐、精神混惑不清晰之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六八號函及附件
    可考（見本院卷第四至六頁）。惟上述情形，係一般人飲酒
    後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣
    之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而
    異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案
    之具體事證上加以判斷。
  (二)查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不能安全駕駛部分，辯稱
    「喝完酒後我可以安全駕駛車輛，不會影響他人往來行車安
    全」云云（見警卷第五頁），惟依上開現存證據，被告查獲
    當時呼氣所含酒精濃度，已高達每公升零點九九毫克（見警
    卷第十五頁）；又被告上開測試時間，已距酒後駕車間隔約
    一個多小時，可以認定被告行車之時呼氣酒精濃度當為更高
    。查獲過程中被告有意識模糊、呆滯木僵現象（見警卷第十
    七頁），且因此發生車禍送醫急救（見警卷第十三頁），確
    與醫學文獻上已可呈現上開現象吻合，足徵被告當時因酒精
    因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不
    能安全駕駛之程度。是被告辯稱仍能安全駕駛云云，當不足
    採。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，且呼氣後酒精濃
    度高達每公升零點九九毫克，並因此而發生車禍事件，犯後
    仍認為可以安全駕駛，念被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），已因車禍
    造成體傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
