【裁判字號】    95,交簡,944
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第944號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4371號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行
    增載：「而乙○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員查知其為犯人前，即向到現場處理之臺南
    市警察局第三分局車禍處理小組警員自首，進而接受偵訊。
    」；應適用之法條增載如下：「又被告於肇事後，於警員至
    現場處理車禍事宜時，即主動向警員表明其係肇事者，並接
    受偵訊乙情，業據被告於警詢時陳述明確（見警卷第二頁）
    ，復經臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖記載上情
    無誤（見警卷第十四頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。」
二、爰審酌被告乙○○有前科（未構成累犯），其素行尚可，此
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽、其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度，並斟酌其因過失導致被害人
    （幼童）受傷害之程度、其與被害人間應分擔之（與有）過
    失比例，又其因告訴人（即被害人之父）甲○○於偵查中表
    示要等小孩（即被害人）好了才談和解事宜等語，致其迄未
    能與告訴人達成民事上和（調）解、其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第4371號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
