【裁判字號】    95,補,109
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第109號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上原告與被告乙○○、甲○○間請求請求撤銷贈與行為等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣(
下同)387,611 元 (即被告乙○○所欠債務本金387,611元，因被
告乙○○就系爭土地應有部分之公告現值核算為769,131元，高
於本金，應以債務之本金作為本件原告提起訴訟之利益)，應徵
收第一審裁判費4,190元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後三日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
