【裁判字號】    95,婚,23
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年5月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係泰國人，兩造於民國90年11月19日結婚，
    婚後同住在台南縣左鎮鄉澄山村澄山110號之2原告戶籍地，
    詎被告於93年9月15日離家未歸，嗣原告有接到通知要去服
    刑，並於93年12月14日去南投服刑，刑期為1年，至94年12
    月2日出監，被告自離家後即未與原告聯繫，原告服刑完畢
    後回到住處找不到被告，亦不知被告之下落，爰提起本訴，
    請求被告應履行同居之義務等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告係泰國人，兩造於90年11月19日結婚，婚後
      同住在台南縣左鎮鄉澄山村澄山110號之2原告戶籍地，詎
      被告於93年9月15日離家未歸，嗣原告有接到通知要去服
      刑，並於93年12月14日去南投服刑，刑期為1年，至94年
      12月2日出監，被告自離家後即未與原告聯繫，原告服刑
      完畢後回到住處找不到被告，亦不知被告之下落之事實，
      業據其提出戶籍謄本、結婚證書、台南縣警察局函文影本
      各1件為證，且經證人徐敏華到庭證述：「兩造結婚之事
      我知道，我們常常在一起聚餐，而且原告之母是我乾媽，
      從93年起我就沒有見過被告了，我有問我乾媽為何那麼久
      沒有看到大嫂（被告），我乾媽說被告已經離家出走了，
      一直到現在都沒有被告的下落。」等語（見本院95年5月9
      日言詞辯論筆錄），核與原告所述相符，復有台南縣左鎮
      鄉戶政事務所95年2月21日南縣左戶字第0950000195號函
      附兩造之結婚登記資料附卷可參，又本院依職權向內政部
      入出境管理局調取被告之出入境紀錄核閱結果，被告自94
      年1月8日入境台灣後迄今仍未出境，是原告主張之事實，
      堪認為實在。
（二）被告既於93年9月15日無故離家，行蹤不明，迄今仍未返
      家，從而，原告本於與被告間之夫妻關係，請求被告履行
      同居義務，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
