【裁判字號】    92,智,15
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                92年度智字第15號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃厚誠律師
被      告  芳仲有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
被      告  制動王有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
上三人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台北高等行政法院九十五年度訴字第一二九二號行政訴訟
事件確定前，停止審判。
    理  由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定。」民事訴訟法第182條定
    有明文。又按「關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉
    發案、撤銷案確定前，得停止審判。法院依前項規定裁定停
    止審判時，應注意舉發案提出之正當性。」專利法第90條第
    1項、第2項分別定有明文。再按專利法第90條之規定，於新
    型專利準用之，同法第108條亦定有明文。
二、經查：原告係以被告侵害其所有新型專利176560號、189587
    號專利權為由提起本件侵權行為損害賠償訴訟（見本院卷（
    一）第8頁、卷（四）第178頁背面），因此，原告本件侵權
    行為損害賠償訴訟是否成立，端視其是否擁有上開專利權為
    斷，然其中新型專利189587號專利權部分，業經經濟部智慧
    財產局以94年5月24日（94）智專三（三）05052字第094204
    76290號撤銷原告之專利權在案（見本院卷（四）第164頁）
    ，雖經原告提起訴願，仍遭經濟部為訴願駁回之決定，因此
    ，原告乃提出行政訴訟，業據原告陳明在卷（見本院卷（四
    ）第191頁），並經本院依職權向台北高等行政法院查詢得
    知，原告所提出之行政訴訟案件，正由該院以95年度訴字第
    1292號事件審理中，亦有台北高等行政法院95年5月16日院
    百審五股95訴1292字第095009385號函1份附卷可稽（見本院
    卷（四）第202頁）；而第三人李佳音就原告所有之新型專
    利189587號專利權部分提出舉發案，業經經濟部智慧財產局
    認定第三人李佳音之舉發成立，而撤銷原告之專利權，業如
    前述，因此，第三人李佳音舉發案之提出，顯有其正當性。
    從而，本院認為本件民事訴訟之裁判，在台北高等行政法院
    95年度訴字第1292號行政訴訟事件訴訟確定前，有裁定停止
    審判之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
