【裁判字號】    95,簡,1383
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵緝字第四五０號 ），經檢察官聲請以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第第八行「不得
    任意將抵押車輛轉讓、出租、出質、抵押或為其他處分」，
    更正記載為「不得將抵押車輛任意遷移或為其他處分」、第
    十二行「將標的物遷移，並交付予姓名年籍不詳之「小胖」
    使用，致生損害於債權人裕融公司」補充記載為「將上開抵
    押車輛任意遷移，並交付予姓名年籍不詳之「小胖」使用，
    致債權人裕融公司派員前往上址查訪無著，而無法占有動產
    標的並依動產擔保交易法行使取償之權益，致受有損害」等
    語外，其餘均引用簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人裕融公司提出之告訴狀及告訴代理人李如彬偵訊時之
    指訴綦詳。
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、裕融企業股份有限公司客戶對帳單、存證信函、
    裕融公司查訪紀錄表各一份，查訪照片二幀附於偵查卷可稽
    。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    。
  (二)又查，被告甲○○前於八十一年間因犯贓物案件，經本院以
    八十一年度易字第五一八號刑事判決判處有期徒刑五月、緩
    刑二年確定，茲因被告於緩刑期間即八十二年間違反懲治盜
    匪條例等案件，經本院以八十二年度訴字第一八七七號刑事
    判決判處應執行有期徒刑十年八月確定，本院再以八十三年
    度撤緩字第八０號裁定撤銷前開緩刑，因而前開二罪接續執
    行，被告甫於九十三年六月二十八日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告有前開違反懲治盜匪條例等前科，素行不佳，並
    參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行
    ，暨其僅清償貸款六期，即將抵押車輛任意遷移他處並交予
    他人使用，積欠貸款本息金額非微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
