【裁判字號】    93,簡上,54
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    通行權糾紛
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度簡上字第54號
附帶上訴人  丁○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
以上附帶上訴人與附帶上訴被上訴.
因93年度簡上字第54號事件，附帶上訴人提起附帶上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）13,020元，應徵第二審裁判
費1,500元未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該附帶上訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張季芬
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
