【裁判字號】    95,簡,1447
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1447號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4208號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可稽。然按政府制定臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例之目的，除為了保護臺灣地區人民就業，以持續
    增進社會及經濟發展外，亦考量兩岸政府或人民交流現狀，
    為避免大陸地區人民在臺灣地區非法就業，而損及我國國家
    安全及人民合法工作之權益，被告上開行為，已足造成排擠
    本地合法勞工之就業機會，並對社會秩序產生負面影響，又
    斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識
    程度及本件被告僱用大陸地區人士吳福云工作之日數僅有五
    日，犯罪所生之危害非鉅，惟其猶空言辯解，顯不知悔悟，
    犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：（95年度偵字第4208號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
