【裁判字號】    95,選訴,4
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度選訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王正宏律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
94年度選偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係民國九十四年地方公職人員選
    舉第十五屆臺南縣鹽水鎮鎮長候選人，因臺南縣鹽水鎮義稠
    里長青協會（下稱長青協會）於九十四年十月七日在臺南縣
    鹽水鎮義稠里普照宮舉辦重陽節慶祝活動，詎其不思以合法
    手段競選，明知其未曾捐款贊助長青協會，為求常青協會會
    員在本次鹽水鎮鎮長選舉中投票支持，竟基於對於該選舉區
    內之團體，假借捐助名義，交付財物，使團體構成員為一定
    投票權之行使之犯意，於同日下午六時三十分許，在上開活
    動地點，當場捐贈長青協會現金新臺幣（下同）二千元之紅
    包乙個，並由現場主持人己○○宣布上情，被告則向在場與
    會會員發放文宣品，要求會員應於本次鹽水鎮長選舉時投票
    支持被告，使為一定投票權之行使。嗣經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十四年十月二十七日指揮臺南縣警察局新
    營分局及法務部調查局臺南縣調查站查獲上情，因認被告涉
    有違反公職人員選舉罷免法第九十一條第一項第一款之賄選
    罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。次按公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之賄選罪係
    以對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益
    ，而約其不行使投票權或為一定之行使為構成要件。亦即須
    視行為人主觀上是否具有行賄之犯意，而約使有投票權人為
    投票權一定之行使或不行使；客觀上行為人所行求期約或交
    付之賄賂或不正利益是否可認係約使投票權人為投票權之一
    定行使或不行使之對價；以及所行求、期約、交付之對象是
    否為有投票權人而定。上開對價關係，在於行賄者之一方，
    係認知其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投票
    權人為投票權一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦應
    認知行賄者對其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使
    其為投票權一定之行使或不行使。且對有投票權人交付之財
    物或不正利益，並不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜合社
    會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷（最
    高法院九十二年臺上字第八九三號判例要旨參照）。再者，
    如行為人並非基於行賄之意思交付金錢、財物，則該物即非
    「賄賂」，申言之，此項「賄賂」，係對於賄求對象約其投
    票權為一定行使或不行使之不法報酬。且該罪之成立與否，
    除應就行為人之主觀犯意及共犯犯意聯絡等心理狀態、行為
    時之客觀情事，本於邏輯推理為綜合判斷外，仍須異時異地
    ，衡以社會常情及經驗法則作為論斷之基礎，且行為是否該
    當賄選之要件，亦應在不悖離國民之法律感情與認知下，就
    社會一般生活經驗予以評價，該罪之立法本旨始能彰顯而為
    大眾所接受。又違反公職人員選舉罷免法第九十一條第一項
    第一款「對於該選舉區內之團體或機構，假借捐助名義，行
    求期約或交付賄賂或其他不正利益，使其團體或機構之構成
    員，不行使投票權或為一定之行使者」，其法定刑為五年以
    下有期徒刑，併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金，
    相較於同法第九十條之一就一般投票行賄罪所為處罰規定，
    雖有期徒刑之刑度仍屬相同，但罰金額度顯較後者為高，足
    見立法者對此類型之犯罪行為認有加重處罰之必要，故另立
    條文特為規範。故對於前者捐助財物用以行賄者所需具備之
    對價性，解釋上自不得較一般投票行賄罪更為寬鬆，是該罪
    仍須行為人主觀上有欲假借捐助行為使團體或機構之構成員
    不行使投票權或為一定之行使，不能僅因公職選舉候選人一
    有捐助團體財物之舉，即全然認其違反上揭規定。
三、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告於調查站詢問
    及檢察官偵訊中均坦承確有贊助紅包二千元及發放文宣品之
    事實，證人甲○○於調查站詢問中及檢察官偵訊中證稱被告
    係第一次捐款予長青協會、證人己○○於調查站詢問中證稱
    伊有當場向會員宣布被告贊助紅包乙事等證言，及卷附長青
    協會帳冊影本暨譯文表，為其論據。蒞庭檢察官雖於本院準
    備程序中聲請將證人戊○○及丙○○於調查站詢問中之證言
    列為證據，欲證明被告確有上臺致詞之事實，惟辯護人以上
    述二位證人均未親耳聽聞被告上臺致詞內容為由而爭執證據
    能力，觀諸被告當時有無上臺致詞乙節，已有證人丙○○、
    甲○○、丁○○及己○○於本院審理中之結證足資判斷（詳
    如後述），是此部分尚無調查之必要。辯護人另於本院準備
    程序中聲請調閱當日亦曾到場捐贈紅包之候選人即另案被告
    顏炎釧、顏進仕業經偵查檢察官另為不起訴處分之卷宗，欲
    憑另案不起訴處分之理由用以證明被告主觀上並無行賄意思
    ，本院認僅調取另案被告顏炎釧、顏進仕之不起訴處分書即
    可明瞭不起訴處分之理由，此部分尚無調閱全案卷宗之必要
    ，均先予敘明。
四、訊據被告固坦承係九十四年地方公職人員選舉第十五屆臺南
    縣鹽水鎮鎮長候選人，確有參與該選舉區內之團體即長青協
    會於九十四年十月七日在普照宮舉辦之重陽節慶祝活動，並
    當場捐贈常青協會現金二千元之紅包乙個，且於主持人己○
    ○宣布後，即向在場會員發放文宣品，之前則未曾捐款予長
    青協會等情不諱，惟堅決否認有何賄選犯行，辯稱：伊僅係
    禮貌性贊助紅包，並無行賄意思，且當時並未上臺致詞等語
    。辯護人則為被告辯護：被告捐贈紅包二千元僅係禮貌性捐
    贈，主觀上並無賄選之意，由卷附長青協會帳冊內容可知，
    歷年來捐贈期間均在重陽節、金額均在二千元左右；又常青
    協會於九十四年十月七日舉辦之重陽節慶祝活動係餐會性質
    ，與會會員均須繳交三百元，被告到場入席用餐，為避免白
    吃白喝，禮貌上自應包個紅包，此乃人之常情；又當天尚有
    同為鹽水鎮鎮長候選人之顏進仕等人到場，被告既未上臺演
    說，主持人及會長亦未在臺上表示支持被告之意，且二千元
    僅係小額之禮貌性紅包，實無可能因此影響在場會員之投票
    意願；又是否構成賄選，應憑客觀事證，不能僅因被告以往
    未曾捐助即逕認構成賄選，倘認候選人於競選期間捐贈二千
    元之紅包即足以影響在場會員之投票意向，則當日捐贈之各
    候選人均應該當賄選罪嫌，豈有僅因被告以往未有捐助長青
    協會之紀錄，僅憑被告係第一次捐款即逕認被告有賄選意思
    等語。經查：
  (一)上揭各節，除有關於被告捐贈紅包二千元有無賄選意思及被
    告當時有無上臺致詞之外，其餘均據被告於本院準備程序及
    審理中坦承不諱，且經證人甲○○及己○○證述明確，並有
    長青協會帳冊影本、譯文表在卷可稽，是被告係九十四年地
    方公職人員選舉第十五屆臺南縣鹽水鎮鎮長候選人，確有參
    與該選舉區內之團體即長青協會於九十四年十月七日在普照
    宮舉辦之重陽節慶祝活動，並當場捐贈常青協會現金二千元
    之紅包乙個，且於主持人己○○宣布後，即向在場會員發放
    文宣品，之前則未曾捐款予長青協會等情，均堪信為真。
  (二)關於被告當時有無上臺致詞乙節，證人即義稠里里幹事丙○
    ○於本院審理中結證：「（當天晚上被告是否有上台致詞？
    ）有，但是我不記得被告說什麼。」等語（本院卷第四七頁
    ），核與其於調查站詢問中之證述相符；證人即常青協會會
    長甲○○於本院審理中結證：「（當天被告到場時，你是否
    知道他要參選臺南縣鹽水鎮鎮長選舉？）被告自己上台表明
    。」等語（本院卷第五十頁），核與其於調查站詢問中之證
    述相符；證人即普照宮管理委員丁○○於本院審理中結證：
    「（當天尚有幾位候選人上台講話？）被告、顏進仕、顏炎
    釧、黃榮昭、劉桂妙，有來的人都有上台。」等語（本院卷
    第五二頁）；證人即舞臺主持人己○○於本院審理中結證：
    （當天到場之人都有上台？）當天來的候選人都有上台。」
    、「（當天都說什麼？）都請大家支持。」等語（本院卷第
    五三頁），核與其於調查站詢問中證述「每位到場候選人均
    有上台致詞慰問及懇請支持參選」等語相符。四位證人之證
    言互核一致，由此足認被告當時確有上臺請求在場人士支持
    無訛，被告辯稱並無上臺致詞乙節，顯係不實。然被告上臺
    捐贈紅包並尋求支持，此舉是否構成賄選，仍應審酌被告主
    觀上有無行賄意思、二千元紅包是否因此足以影響常青協會
    會員之投票意向而足認有對價關係，而為綜合判斷。
  (三)證人即長青協會會員戊○○於本院審理中結證：「（會員參
    加聚會，是否要繳費？）是的，每人三百元，但是沒有去的
    不用繳費。」等語（本院卷第四五頁），足認即使以會員身
    分參加上揭活動仍須繳納三百元，證人己○○於調查站詢問
    中亦供稱此次晚會係餐敘性質，大約十幾桌，每桌約十人，
    經費由長青協會支出等語（警卷第七頁反面），是辯護人為
    被告辯稱：常青協會於九十四年十月七日舉辦之重陽節慶祝
    活動係餐會性質，與會會員均須繳交三百元，被告到場入席
    用餐，為避免白吃白喝，禮貌上自應包個紅包等語，尚屬有
    據，被告主觀上是否確係基於行賄之意而捐贈紅包一個，已
    非無疑。
  (四)證人丁○○於本院審理中結證：伊係普照宮管理委員。當天
    下午有人打電話給伊說晚上要辦重陽節慶生會，伊係被告之
    好友，且知道被告要參選鎮長，通常候選人都會往人多的地
    方跑，伊因此通知被告。伊知道被告有包紅包二千元，因為
    有人告訴伊說顏進仕有包紅包二千元，所以伊就建議被告包
    紅包二千元。通知被告去普照宮慶生時，被告就說要安排時
    間到場。當天有被告、伊及被告的助選人員共六人到場。因
    被告是初次參選，所以人多之地方就會去拜訪。但伊建議被
    告包紅包二千元，不是要老人會支持被告之意思，而是因為
    他們有辦桌，所以就贊助他們等語（本院卷第五一至五二頁
    ），由此堪信被告係因證人丁○○之通知及建議，始到場參
    與並致贈紅包二千元。又證人甲○○亦於本院審理中結證：
    「（九四年十月七日，長青協會有舉辦活動，在座之被告要
    去之前是否有聯絡過你？）無。」、「（被告贊助紅包是在
    何時、何地拿給你？）在我們的現場。」、「（被告除了拿
    紅包給你外，有無要求你何事？）沒有。」、「（被告拿紅
    包二千元？）是在記帳時，打開才知道。」、「（九四年十
    月七日重陽節那天後，被告有無再與你聯絡？）沒有。」等
    語（本院卷第四八至五十頁），是辯護人辯稱被告未曾向證
    人甲○○提出以捐贈二千元作為換取長青協會投票支持之對
    價乙節，尚非無據。
  (五)證人戊○○於本院審理中結證：「（當天除了被告之外，尚
    有何人在場？）顏進仕、顏炎釧在場。」等語（本院卷第四
    四頁），證人丙○○於本院審理中結證：「（晚會當天有誰
    到場？）顏進仕、顏炎釧、方瑞堂、黃榮昭，縣議員是叫趙
    坤原、劉桂妙。」等語（本院卷第四七頁），證人丁○○於
    本院審理中結證：「（當天尚有幾位候選人上台講話？）被
    告、顏進仕、顏炎釧、黃榮昭、劉桂妙，有來的人都有上台
    。」等語（本院卷第五二頁），而卷附譯文表亦載有主持人
    宣布候選人顏炎釧、顏進仕到場致贈紅包之情事，卷附常青
    協會帳冊影本亦載明九十四年十月七日現金收入「顏炎釧：
    二千」、「顏進仕：二千」、「乙○○：二千」、「李逢春
    ：一萬」（偵字卷第十九頁），由此足認常青協會舉辦上揭
    活動當日，除被告到場之外，尚有多位候選人及民意代表到
    場，且被告、另案業經不起訴處分確定之被告顏炎釧及顏進
    仕各均當場捐贈紅包二千元。依當時狀況觀之，現場有多位
    候選人上臺，均經主持人即證人己○○當場介紹，並宣布贊
    助之候選人姓名（本院卷第五三、五四頁），證人戊○○復
    結證：「（不管是否有選舉，以前這樣的聚會，是否也有公
    眾人物到場？）是的。」等語（本院卷第四五頁）。衡諸社
    會常情，每逢競選期間，各候選人在民間各種婚喪喜慶、廟
    會等人群聚集之活動中趕場出席，乃各候選人提高其能見度
    、增加其知名度之方式之一，選民於各類聚會中見有候選人
    出席致詞或現身拜票，實乃民主社會常見之事，此由前揭活
    動中不祇被告單一候選人到場致意亦可明瞭。況九十四年十
    月七日常青協會前揭活動中，在場會員均係事先繳交現金三
    百元始到場參與餐會，堪認到場會員尚非毫無資力之人，且
    斯時正值重陽節慶祝活動，被告以候選人身分到場參與，衡
    酌被告擔任超商負責人、每月收入四、五萬元（偵字卷第二
    四頁）及與會會員雙方之資力，並參以現今各婚喪喜慶、廟
    會等場合中，到場參與致贈紅包二千元，尚屬人之常情，亦
    未逾越一般社會行情之範圍，證人甲○○亦結證：「（依帳
    簿記載，該資料上有多名民意代表捐贈，他們為何要捐贈？
    ）因為要慶祝中秋節、重陽節，所以給我們贊助及關心。」
    等語（本院卷第四八頁），是被告供稱紅包二千元僅係贊助
    性質、並無賄選意思乙節，亦與常情無違，縱被告係於競選
    期間第一次贊助，惟自與會會員之角度觀之，當日除被告之
    外，尚有多位候選人及民意代表到場上臺接受介紹，其中三
    位候選人（即被告、另案被告顏炎釧、顏進仕）並當場各致
    贈紅包一個，亦無從逕認此舉即足以因此影響與會會員之投
    票意向，雖被告確有當場發放文宣品向在場人士拜票之事實
    ，亦無從逕認此二千元與尋求選票支持之間具有對價關係。
    況且，證人己○○復結證：「（當時有公布候選人捐贈之金
    額？）沒有。」等語（本院卷第五四頁），核與卷附譯文表
    之內容相符，既未當場公布紅包內之金額，實不足以使在場
    會員因此感受到被告係以假借捐贈紅包一個而向在場會員行
    求賄賂以使會員為一定投票權行使之意思。此外，證人甲○
    ○尚結證：「（鹽水鎮義稠里長青協會在去年臺南縣鹽水鎮
    鎮長選舉時，有無表態支持誰？）沒有。」等語（本院卷第
    四九、五十頁），更足認定長青協會往例並無統一或影響各
    會員有關候選人選項之舉，而各會員亦未由於收受被告之二
    千元紅包一個即因此許為一定投票權之行使。
  (六)又個人是否捐助團體或機構，本即應視個人當年度之經濟狀
    況、與團體或機構間之往來關係等情形，自行斟酌量力而為
    ，本無「捐助者每年固定捐助，於競選期間以候選人身分再
    為捐助，即可認定絕無賄選犯意；倘之前未曾捐助，於競選
    期間以候選人身分捐助，即足認有賄選犯意」之理。公訴意
    旨徒憑被告之前未曾捐款予長青協會，本次係第一次捐款予
    長青協會為由，逕認被告之捐助行為異常，並以被告曾當場
    發放文宣品，逕認被告顯係假借捐助名義而行賄選之實，而
    該當公職人員選舉罷免法第九十一條第一項第一款之賄選罪
    嫌乙節，容有誤會。辯護人前揭所辯，要非無據。
  (七)綜上所述，本案被告雖有以金錢贊助選舉區內長青協會之行
    為，惟尚無積極事證足資認定被告於贊助時有何行求賄賂之
    意思存在，亦無積極事證足資認定被告所交付之現金二千元
    與使在場會員為一定投票權之行使具有對價關係。此外，復
    查無其他積極證據足以認定被告確有公訴意旨所指之犯行，
    既不能證明被告犯罪，即應諭知無罪之判決。
  (八)至檢察官於九十四年十月二十七日指揮臺南縣警察局新營分
    局及法務部調查局臺南縣調查站搜索扣得之收支帳二冊、估
    價單二冊、紅包袋三個、名冊及戒指估價單一冊、帳冊一冊
    及競選文宣二頁，於本案起訴時並未檢送予本院，且偵查檢
    察官及蒞庭檢察官均未聲請引為本案之證據（上揭扣押物品
    業經起訴檢察官引為另案被告李逢春、甲○○、戊○○所涉
    違反公職人員選舉罷免法案件之證據），本院無從認此部分
    與本案有何密切關聯，爰不予調查，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
