【裁判字號】    95,簡,1209
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
95年度調偵字第180號） ，本院判決如下：
    主文
鄭耀賢債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百五十六條之損害債權罪。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、係因擔任保證人而負擔此債務、告訴
    人所受損害、迄今尚未賠償告訴人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十六條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                        書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第356條
(損害債權罪)
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
