【裁判字號】    95,易,379
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第379號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣監獄臺南分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3109號
）經被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
程，本院判決如下：
    主  文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1272號案件判
    決有期徒刑3月確定，並於民國94年2月4日易科罰金執行完
    畢；另於94年10月25日，再次因竊盜罪，經該院再判處應執
    行有期徒刑6個月確定（尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，
    又基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續先於94年11月
    30 日10時許，在台南縣官田鄉隆本村葫蘆埤第7號橋下，趁
    林青年疏未注意之際，竊取其所有價值約新台幣（下同）35
    00元之抽水機1部，得手後以2000元之代價售予不知情之張
    吉添；復於同年12月1日13時許，潛入官田鄉○鎮村○○街
    25巷22號「財明汽車修配場」內（無故侵入住宅罪嫌部分未
    據告訴），竊取乙○○所有置於店內之電動磨石機1部（價
    值約1500元）、氣動機1部（價值約3000元）；再於同年月
    8日19時許，在甲○○位於官田鄉渡頭村39號倉庫外，將甲
    ○○置於該處之鐵架車1部（價值約3000元），及鐵架車上
    之中耕管理機1部（價值約15000元）一併竊取，並以機車載
    離現場，得手後持往善化鎮牛墟，將電動磨石機、氣動機以
    每部300元之代價、鐵架車（含車上之中耕管理機）則以
    4000元之代價，販售予不知情之不特定人，前後共獲得贓款
    6600元，全數花費殆盡。嗣因張吉添久未獲丁○○提出上開
    抽水機之來源証明，而心生疑慮，遂報警處理，丁○○始坦
    承上開抽水機係竊取，並主動供出上述竊取電動磨石機、氣
    動機、鐵架車、中耕管理機等犯行。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警訊時、偵查及審理中坦
    承不諱。核與被害人林青年、乙○○、甲○○於警詢時之指
    述情節相符。並有扣押書1張、贓物認領保管單1紙（抽水機
    1 部由證人張吉添主動交警處理，並由被害人林青年領回，
    其餘贓物則已售予不特定人，未能查獲）、贓物照片五張、
    現場照片七張及錄影帶翻拍照片二張等附卷可證。被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後多次
    竊犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。
    又被告前於九十三年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    三月確定，於九十四年十月二十五日執行完畢，有台灣台南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有二種加重事由，
    應依法遞加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之犯罪前科、現仍
    因竊盜罪判刑待執行中之品行、犯罪動機、目的、手段、所
    生之危害及犯罪後尚能坦承認錯之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項、第47條，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
