【裁判字號】    95,易,85
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第85號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第148號），經被告於本院審理中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國９１年間，因施用毒品案件，經本院以９０
    年度毒聲字第１４６２號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由本院以９０年度毒聲字第１６８８號裁定
    令入戒治處所，施以強制戒治１年，嗣經台灣台南地方法院
    檢察署檢察官於９１年８月１４日以９１年度戒毒偵字第２
    ９８號以甲○○戒治期滿為由，為不起訴處分確定。嗣甲○
    ○於９２年間，又因施用第二級毒品案件，經本院於９３年
    ６月１４日以９２年度簡字第４５５號判處有期徒刑５月確
    定，甫於９４年３月２０日因縮短刑期期滿而執行完畢。詎
    其猶不思悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後，５年內復
    基於施用第二級毒品之犯意，於９４年１１月９日下午５時
    許由警方採尿人員對之採尿送驗往前回溯９６小時內之某時
    ，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命。嗣於同年１１月
    ９日上午１１時許，經高雄市政府警察局苓雅分局員警因調
    查竊盜及毒品案件時，發現甲○○在台南縣安定鄉新吉村６
    ５號前，行跡可疑，遂將其帶回警局並經其同意後，採集甲
    ○○之尿液送驗，嗣因其尿液之檢驗結果呈現甲基安非他命
    類陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中自白不諱，且
    被告於９４年１１月９日下午５時許在高雄市政府警察局苓
    雅分局採尿送驗，經高雄市立凱旋醫院以ＥＩＡ酵素免疫法
    及ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗，判定有甲基安非
    他命陽性反應，有前開分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告影本各
    １紙在卷可稽（見警卷第４、５頁）。按「尿液毒品檢驗，
    若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，可完全排除偽
    陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」，為法務部調
    查局８７年９月２９日（８７）發技（１）字第８７０７４
    ５７４號函所揭示。次按甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於２４小時內自尿中排出，約百分之九十於９６小時
    內自尿中排出，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，雖無法推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依行政院衛生署藥物食品
    檢驗局８１年２月８日藥檢壹字第１１５６號函示，最長可
    能不會超過４日，故被告之自白可認與事實相符。被告前因
    施用毒品案件，已強制戒治期滿（交付保護管束期滿），並
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十一年八月十四日以
    九十一年度戒毒偵字第二九八號不起訴處分確定，有不起訴
    處分書在卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項前段規
    定，即應予論罪科刑。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告前於九十一年間，因犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑
    五月確定，於九十四年三月二十日執行完畢，有台灣台南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。其
    持有毒品行為被施用毒品行為所吸收不另論罪。爰審酌被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒
    品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療處分後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處
    分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條，條判決如主文。
本案經檢察官徐仕到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
