【裁判字號】    95,交簡,928
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第928號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4660號），本院判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告甲○○於肇事後，於犯罪偵查機
    關未發覺前，即主動以110電話報案，嗣並於國道公路警察
    局善化分隊警員前往車禍現場處理時，自承為肇事人，自首
    而接受裁判外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）
二、本件犯罪證據部分，除並有國道公路警察局訪談紀錄表影本
    三份、台灣省車輛行車事故鑑定委員會覆議意見書乙份可資
    為證外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                        刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                     書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項：從事業務之人，因業務上之過失傷
害人者，處一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷
者，處三年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
