【裁判字號】    95,交簡,1009
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告係於民國九十五年二月九日上午八時四十一分許到案
    接受呼氣酒精濃度測試，而測得呼氣中酒精濃度仍有０．２
    ５ｍｇ／ｌ，此有被告之酒精測定紀錄表在卷可參，又被告
    測試呼氣中酒精濃度之時間，距其於警詢中自承於九十五年
    二月八日晚間十時許飲酒結束後駕車之時間，已近十一小時
    ，距其酒後駕車於同年月九日凌晨一時三十分許肇事之時間
    ，亦有七小時餘，顯見其酒後駕車當時，體內之酒精濃度遠
    高於此。佐以被告於警詢中供稱：其於酒後駕車有精神不濟
    之情狀，且對其飲酒後離開臺南市○區○○路二段三一０號
    大潤發賣場後之相關行程，均不復記憶等語，足見被告駕車
    當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
