【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第318號、599號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑十月確定，於民國九十四年二月五日縮短刑期假釋出監，
    並於九十四年四月二十二日保護管束期滿，未經撤銷，以已
    執行論，而強制戒治部分，亦於九十三年一月九日停止戒治
    出監，於同年九月二十一日執行期滿。詎猶不知悔改，於前
    案強制戒治執行完畢五年內基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，自九十四年五月間起，至九十五年一月十八日凌晨一、二
    時許止，連續在臺南縣新化鎮山腳里二鄰頂山腳三十三號住
    所內，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年九月七日
    十一時許，及九十五年一月十九日十八時三十分許，二次為
    警通知至臺南縣警察局新營分局定期採尿送驗後，均呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表二紙、長榮大學九十
    四年九月十六日及九十五年二月十四日確認報告二紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經強制戒治，於九十三年一月九日停止戒治出監，於
    同年九月二十一日執行期滿。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項之罪。被告
    先後多次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論
    以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前多次持有毒品之
    低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十月確
    定，於民國九十四年二月五日縮短刑期假釋出監，並於九十
    四年四月二十二日保護管束期滿，未經撤銷，以已執行論，
    有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯依法遞加重其刑。
    爰審酌被告業經徒刑之執行完畢，約一個月，又再次施用毒
    品，且於九十四年底為警查獲後，又繼續施用，足認悔意不
    堅，惟因被告尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自
    戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
