【裁判字號】    95,婚,28
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張清富律師
            蘇新竹律師
被      告  甲○○  原住同上
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年5月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係越南國人，原告於民國94年7月1日經人介
    紹前往越南國與被告結婚，並於94年7月中回到台灣，兩造
    同住在台南市中西區○○○街22號原告戶籍地，嗣於94年8
    月2日向戶政機關辦理結婚登記，詎兩造辦妥結婚登記後，
    被告即離家出走，不知去向，迄今行蹤不明，茲因被告離去
    時一併將兩造護照取走，且被告來台與原告辦妥結婚手續後
    即離去不返，顯係利用結婚方式達到來台目的而已，此種婚
    姻實難維持，已構成重大事由難以維持婚姻，原告為此爰依
    民法第1052條第2項之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告係越南國人，原告於94年7月1日經人介紹前
      往越南國與被告結婚，並於94年7月中回到台灣，兩造同
      住在台南市中西區○○○街22號原告戶籍地，嗣於94年8
      月2日向戶政機關辦理結婚登記，詎兩造辦妥結婚登記後
      ，被告即離家出走，不知去向，迄今行蹤不明之事實，業
      據原告提出戶籍謄本1件為證，且核與證人俞英輝到庭證
      稱：「我與原告之兄是國中同學，所以認識原告，我知道
      原告於94年7月間左右結婚之事，但原告結婚後我到過原
      告家都沒有看過被告，我不知道原因。」等語（見本院95
      年3月17日言詞辯論筆錄）相符，復有台南市中西區戶政
      事所95年2月24日南市中西戶伶字第0950000650號函附兩
      造之結婚登記等資料附卷可參，又本院依職權向內政部入
      出境管理局調取被告之出入境紀錄核閱結果，被告於95
      年1月12日入境後，迄今仍未出境，是原告主張之事實堪
      認為實在。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有戶籍
      謄本一件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
      民國法律。又按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
      ，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共
      同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年
      6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應
      實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
      明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
      請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，
      即認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當。（最高
      法院79年度台上字第1040號判決參照）。查本件兩造於94
      年8月2日辦妥結婚登記後，被告即離家出走，迄今行蹤不
      明，已如前述，此與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活
      為目的之本質有違，足見兩造之夫妻情誼已蕩然無存，而
      無法再為復合，更遑論共同生活而共築美滿幸福之家庭，
      是認兩造已有無法共同生活維持婚姻之重大事由存在甚明
      ，且其事由亦難認應由夫妻之一方即原告負責。從而，原
      告依民法第1052條第2項之規定，請求與被告離婚，為有
      理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決 上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
