【裁判字號】    95,易,263
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第263號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第66
1號）經被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經台灣高雄地方法院於民國92年9月
    25日以92年度訴字第2821號判處有期徒刑六月確定，於94年
    1月12日執行完畢，仍不知惕勵，竟基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，先於：
（一）94年7月中旬某日下午2時許，駕駛其所有車牌號碼UB-944
       6號自小客車，行經高雄縣路竹鄉○○路56號前，持客觀
      上足供兇器使用之螺絲起子或徒手方式，竊取路竹鄉公所
       所有鐵製水溝蓋14塊得手，再於同日下午3時許，行經高
      雄縣湖內鄉○○街345號前，竊取屬湖內鄉公所所有之公
      務員職務上掌管之物品鐵製水溝蓋7塊，得手後，連同上
      開竊取之14塊水溝蓋，得手後均加以隱匿，一起變賣予湖
      內鄉某不知名之資源回收場，賣得價金新台幣（下同
       ）4350元花用殆盡。又於：
（二）94年7月30日下午1時10分許，駕駛其所有車牌號碼UB-944
       6號自小客車，行經台南縣佳里鎮○○路18號前，以螺絲
      起子或徒手方式，竊取佳里鎮公所所有屬公務員職務上掌
      管鐵製水溝蓋6塊得手後放置於前開自小客車車上，加以
      隱匿，經民眾發現其行跡可疑，報警當場查獲上情，並扣
      得螺絲起子一把及鐵製水溝蓋6塊（已發還）。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警訊時、及偵查、審理中
    坦承不諱，核與被害機關湖內鄉公所職員即證人林士南及佳
    里鎮公所職員其證人甲○○於警詢時之供證情節相符，並有
    扣案之螺絲起子一把足資佐證。復有贓物認領保管單一紙及
    照片十一張附卷可證。足認被告之自白與事實相符。事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之妨害公務員掌管物品罪與
    第321條第1項第3款之加重竊盜罪。其先後多次犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。又被告前於九十
    二年間，因犯竊盜罪，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑六
    月確定，於九十四年一月十二日執行完畢，有台灣台南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。被
    告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應
    依刑法第五十五條之規定從一重之持有兇器竊盜罪處斷。爰
    審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲
    起子一把，為被告所有且係供犯罪所用之物，業據被告於警
    詢時供明，併予宣告沒收。公訴人雖未就妨害公務員職務上
    掌管物品罪部份起訴，但因該部份與起訴之加重竊盜罪部份
    ，有牽連犯之裁判上一罪關係，經檢察官到庭追加起訴此部
    份之犯行，本院自得併予審判。併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第138條、第321條第1項第3款、第47條、第55
條、第38條第1項第2款、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
