【裁判字號】    95,婚,165
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第165號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年5月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年2月26日結婚，婚後同住在台南
    縣永康市○○街290號原告娘家，原告為品管人員，每月收
    入約新台幣（下同）2萬餘元，被告原擔任水電技工一職，
    月收入約5萬餘元，工作穩定，惟被告自婚後從未負擔家中
    生活開銷，舉凡各項水電費用均由原告支付，原告請求被告
    分擔，被告均表示要作為創業基金；被告個性好高騖遠，婚
    後即一再表示要自行創業，被告於94年2月毅然不顧原告規
    勸離職，並於同年5月表示要到台中創業，隨即駕駛原告所
    有車號：Z5-2867號自小客車北上，起初被告每月仍會回來
    台南與原告相聚，兩造並以電話聯絡感情，不到3個月被告
    即經常不接原告手機，原告問及被告居住處所並表示可前往
    台中與被告相聚，被告均以工作繁忙拒絕原告前往，亦堅不
    透露居住處所，原告方驚覺有異；94年9月，原告一再表示
    需要使用汽車，被告方將系爭車輛開回台南，但此後至今即
    行蹤不明，且拒不接聽原告電話；94年11月間，原告之母曾
    陪同原告前往拜訪被告母親，詢問被告有無返家，婆婆亦表
    示無法聯絡被告；95年1月27日，適逢農曆過年，被告非但
    未返家與原告團圓，亦未與原告聯絡，被告之母傅瑪莉於除
    夕夜前一日還電詢原告有無被告消息，是否會與被告一同返
    家吃團圓飯？原告告以無被告消息，足證被告亦未與其母聯
    絡；原告於日前接獲台南縣警察局及高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單，驚覺被告不但已購買車牌號
    碼8R-9219號小客車一部，且依通知單內容可知，被告於95
    年1月2日曾回到台南縣關廟鄉一帶，卻未返回永康市住處與
    原告聯繫，故原告爰提起本訴，請求被告應履行同居之義務
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於92年2月26日結婚，婚後同住在台南縣永
      康市○○街290號原告娘家，惟被告自婚後從未負擔家中
      生活開銷，且一再表示要自行創業，於94年2月毅然不顧
      原告規勸離職，並於同年5月表示要到台中創業，起初每
      月仍會回來台南與原告相聚，但不到3個月即經常不接原
      告手機，原告問及被告居住處所並表示可前往台中與被告
      相聚，被告均以工作繁忙拒絕原告前往，亦堅不透露居住
      處所，甚且自94年9月起即行蹤不明，且拒不接聽原告電
      話，被告之母亦無法聯絡被告，原告於日前接獲台南縣警
      察局及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單，驚覺被告不但已購買車牌號碼8R-9219號小客車一部
      ，且依通知單內容可知，被告於95年1月2日曾回到台南縣
      關廟鄉一帶，卻未返回永康市住處與原告聯繫等情，業據
      其提出戶籍謄本、台南縣警察局及高雄市政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1件（以上均為影本）為
      證，且經證人即原告之母胡秋雲到庭證述：「兩造婚後約
      定住我們的戶籍地，兩造住到94年5月份被告上台中說要
      去做工程，後來有回來過，到了94年9月就聯絡不到被告
      了，打被告手機也找不到被告，也有到台中找過仍然找不
      到被告。」等語（見本院95年3月21日言詞辯論筆錄），
      核與原告所述相符；另本院依戶籍謄本所載被告之戶籍地
      址台南縣永康市○○街290號通知結果，該通知書經以「
      行蹤不明」退回，有送達證書1件在卷可憑，顯見被告確
      已自兩造之住所地遷出，況其並未於言詞辯論期日到場辯
      論，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌其是否有
      不能同居之正當理由，本院依上開證據為調查斟酌之結果
      ，認原告主張之事實，可信為真實。
（二）被告既於94年9月間無故離家，行蹤不明，迄今仍未返家
      ，從而，原告本於與被告間之夫妻關係，請求被告履行同
      居義務，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
