【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁士哲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○撤銷羈押。
    理  由
按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。查被告甲○○因本案違反毒品危害防制條例
案件，經本院以其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，嫌
疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
為由，於民國九十五年四月十三日將其收押。茲被告另因違反毒
品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑十月確
定，並於九十五年五月十九日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
開具九十五年執助戊字第四０四號執行指揮書將被告送監執行，
有執行指揮書影本一紙在卷可稽，則被告既另案送監執行，已無
逃亡之虞，其羈押原因業已消滅，爰依刑事訴訟法第一百零七條
第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
