【裁判字號】    95,聲,216
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第166號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑捌年玖月。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及最高法院（
    本院為最後事實審法院）先後判處如主文所示之刑，詳如附
    表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
