【裁判字號】    95,重上更(二),79
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    95年度重上更(二)字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列上訴人因重傷害案件，不服臺灣臺南地方法院89年度訴字第
164號中華民國89年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署89年度偵字第36號），提起上訴，判決後由最高法
院第二次發回更審，本院判決如左：
      主      文
原判決撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，因而致重傷，處有期徒刑伍年。
      事      實
一、甲○○綽號「展仔」，於八十七年十月十四日凌晨與陳維良
    （業經本院判處有期徒刑六年十月確定）、綽號「輝哥」之
    陳榮輝（未據起訴）、及真實姓名、年籍不詳之成年男子多
    人，在臺南市○○路○段一三七號「霸王花ＫＴＶ」飲酒唱
    歌，適陳維良之舊識歐陽明德與乙○○（公訴人誤載為陳賢
    志）、謝宗寶、鄭淼順等人在該店另一包廂內飲酒，陳維良
    乃前往敬酒，惟乙○○因故不滿當面掀桌。陳維良因此懷恨
    乙○○不給面子，乃與甲○○、陳榮輝及其他真實姓名、年
    籍不詳之成年男子多人，共同基於共通傷害之犯意聯絡，於
    同日凌晨一時許，在該店門口，或徒手，或持木椅（未扣案
    ），在客觀上應能預見在多人圍毆下有致重傷害結果之發生
    ，仍共同毆打正欲離去之乙○○及鄭淼順（鄭淼順傷害部分
    未據告訴），並對渠等頭部及身體嚴重打擊，致乙○○受有
    因頭部外傷合併右側肢體癱瘓之重大難治之重傷害。
二、案經被害人乙○○之配偶丙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理      由
一、訊之上訴人即被告甲○○矢口否認有何參與共同毆打乙○○
    之犯行，在偵查中先辯稱：當晚十一時就離開該店，案發時
    並不在場；於原審審理中則改辯稱：當天是陳榮輝跟陳維良
    與乙○○發生衝突，那時伊去廁所不在場，出來時就發生事
    情了，伊只有在場勸架，並未動手，且那天在場的有兩個綽
    號都叫「展仔」，都是陳維良的朋友；嗣於本院上訴審理時
    則又改辯稱：伊只有打鄭淼順，並沒有打到乙○○云云；又
    於本院更(一)審及本審辯稱：伊沒有和陳維良一同毆打乙○○
    ，我從廁所出來準備要回家，看到外面有人在打架我去勸架
    的要將他們拉開云云。
二、經查：
  (一)證人鄭淼順於原審審理中證稱：「（當日有無看到陳維良進
    來敬酒，乙○○不高興？）他有進來敬酒，但沒有發生衝突
    ，也沒有翻桌。乙○○是因為服務不好，結帳時翻桌，當天
    沒有看到甲○○去我們包廂，後來是我們要離開，我與乙○
    ○先走到門口等歐陽明德，突然有五、六個人衝過來打我們
    ，我看到是甲○○先出手，他怎麼打沒有印象了，陳維良也
    有打，其他人有徒手也有拿木椅打。我被打後就暈過去了，
    其餘的事我就不知道了。他們為何打我們我不清楚。」「（
    如何確定是甲○○？）有一個印象，當天他沒戴眼鏡，我有
    聽人叫他『展仔』」（詳原審卷第四一、四二頁）。而被告
    綽號為「展仔」，且因為近視度數很輕，所以有時不戴眼鏡
    等情，業據被告於原審供承在卷（詳原審卷第四二頁）。又
    證人謝宗寶於原審審理中則證稱：「（當日情形如何？）大
    致上如鄭淼順說的一樣，我最有印象的是陳維良，因為他有
    打我，甲○○我也有印象有出手，他們五、六個沒說什麼就
    打我們，我被打就有人把我拉進去，他們後來如何打我就不
    清楚」（詳原審卷第四二頁）。又證人即「霸王花ＫＴＶ」
    之公關小姐郭士爾於原審到庭證稱：「（當日情形如何？）
    ．．，當天在包廂內有看到甲○○，後來他就出去了，過不
    到五分鐘我出去，就看到鄭淼順躺在地上，『展仔』就是甲
    ○○」（詳原審卷第三十頁）。而證人歐陽明德亦於偵查中
    證稱：「當天乙○○與鄭淼順在ＫＴＶ喝酒，鄭淼順打電話
    叫我與謝宗寶一起去，我們去的時候是十一點多，後來碰到
    陳維良的朋友「輝哥」，他有來跟我打招呼。來我們包廂敬
    酒後，他說他與陳維良在隔壁包廂，過幾分鐘陳維良來敬酒
    ，輝哥也一起進來。後來乙○○不滿沒有小姐掀桌子，陳維
    良不發一語走出包廂，罵說不給他面子。我出去勸陳維良，
    陳維良還是一直罵，我向他解釋乙○○是對店不對他。後來
    有二人進入陳維良的包廂，其中一人叫『展仔』，是陳維良
    的朋友，問陳維良說乙○○跑去何處，在店內摔東西，後來
    『展仔』把陳維良拉出包廂，經過五分鐘少爺進來說乙○○
    被二個人打」等語（詳八十八年度偵字第三二八六號偵查卷
    八十八年三月二十三日訊問筆錄）。綜上所述，「展仔」應
    是甲○○，且甲○○確有毆打被害人。
  (二)雖被告辯稱當天在場有二位綽號都叫「展仔」之人，「展仔
    」應另有其人云云，然查：共同被告陳維良於偵查中供稱：
    「（鄭耀展是否當天打人之阿展？）不是，那阿展姓曹」（
    詳八十八年度偵字第三二八六號偵查卷八十八年七月十四日
    訊問筆錄）。於原審審理中亦供稱：「（當日在場是否另有
    一個叫展仔的鄭耀展？）有的，但他事情發生前就先走了」
    （詳原審卷第三一頁）。且前開證人多人均指證歷歷該共同
    出手毆打被害人的「展仔」確為被告無誤，故被告當天應確
    有在場，並有出手共同毆打被害人等人應屬無疑。是被告上
    開前後不一，且自相矛盾又含糊其詞之辯解，顯均屬事後畏
    罪卸責之詞，均不足採信。而共同被告陳維良於原審復供述
    被告並未出手毆打被害人，顯乃為共同利害關係人事後迴護
    飾卸之詞，亦無足採。又證人蘇明聰雖在原審證稱：「我與
    甲○○一起上廁所，一出來就看到別人在打架，是輝仔在打
    人，其他人我沒有印象，我比較認識輝仔而已，我也不知道
    他們為何打架，甲○○沒有與人打架，後來我們就開車離開
    」等語（詳原審卷第六三頁）。又本院更(一)審再傳訊被告甲
    ○○及證人蘇明聰隔離訊問結果，證人蘇明聰於本院更(一)審
    到庭時證稱：「我和甲○○一同從廁所出來，甲○○看到輝
    仔就過去拉輝仔。我和甲○○一同到ＫＴＶ。我看到甲○○
    在拉綽號輝仔的人時，我到甲○○的車子旁邊等甲○○，一
    會兒約一、二分鐘後甲○○就過來載我回去了」等語。被告
    甲○○則於本院更(一)審供稱：「當時乙○○被打時我當時和
    蘇明聰在現場將他們拉開」等語（詳本院更(一)審卷第二二至
    二七頁）。依上所述，證人歐陽明德於偵查中已明確證稱：
    「是其中一個人叫『展仔』者，是陳維良的朋友，問陳維良
    說乙○○跑去何處，在店內摔東西，後來『展仔』把陳維良
    拉出包廂」等情，及證人即霸王花ＫＴＶ之公關小姐郭士爾
    於原審審理時亦到庭證稱：『展仔』就是甲○○等情，況被
    告甲○○與陳維良及陳榮輝等人係同一夥，而與乙○○係屬
    對敵，應係被告甲○○看到其同夥陳維良等人與對方毆打，
    而參與助陣，不可能將陳維良拉開而遭對方毆打之理，且證
    人蘇明聰與甲○○嗣後於本院更(一)審之供述有關當時證人蘇
    明聰有無參與或參與拉開及證人蘇明聰當時所在位置，二人
    之供述均有不同（詳同上筆錄）。因而嗣後被告甲○○均辯
    稱係將陳維良拉開及證人蘇明聰亦附和其詞，均係事後互串
    欲脫罪之詞，此乃犯罪者為脫罪所為之一貫技倆，不足為奇
    ，故本院認證人蘇明聰所為對被告諸多偏頗迴護之證詞，顯
    然不實，則證人蘇明聰之證言，不足採信。
  (三)再查，被害人因遭被告等人共同毆打，經治療約半年後，仍
    因頭部外傷合併右側肢體癱瘓及失語症，認知功能不良。而
    依目前醫療技術，腦傷所造成之肢體及認知受損，約六個月
    至一年功能可恢復達到極限，依經驗而言，再恢復之機會不
    大，僅能靠復健使功能發揮至最大，但日常生活仍需他人協
    助等情，此有國立成功大學醫學院附設醫院八十八年五月二
    十二日成附醫病歷字第三七七五號函所附病患診療資料摘錄
    表影本一紙在卷可稽。復參諸被害人於八十九年四月二十日
    原審審理及八十九年十一月十四日本院上訴審審理時雖均有
    到場，然其無法言語，並對案發當天之情形表示全然無記憶
    。本院更(一)審於九十二年五月二十七日再函詢成功大學醫學
    院附設醫院有關被害人乙○○病情結果，復經該醫院於九十
    二年六月九日函復本院謂「最近一次看診日期是九十一年一
    月十五日，當時的狀況右側肢體仍然癱瘓及失語症，溝通困
    難，病情改善不多」等情，並有上開函附卷足稽。嗣因被害
    人除在成大醫院復健外，並至奇美醫學中心復健，本院依最
    高法院發回意旨，就此事實調查，經傳喚被害人到庭訊問，
    直接觀察被害人於本院訊問其年藉等項，已能瞭解，惟表達
    確有困難，須借助其配偶幫忙，足見其語言功能受損程度已
    有進步，應屬奇美醫院認定之輕度受損，有該診斷書在卷足
    憑（詳本院上更(一)卷第六五頁），而非成大醫院原先所認定
    之失語症。至於被害人在法庭上移動身體確有困難，仍須依
    賴物體支撐，有本院九十五年三月十七日準備程序筆錄可佐
    。被害人病情經治療之成大醫院回復稱：被害人因頭部外傷
    併右側肢體癱瘓，是屬於難治之傷害，有國立成功大學醫學
    院附設醫院九十五年四月十三日成附醫復字第0950003968號
    函在卷足憑。上情顯與上訴人提出之奇美醫學中心九十二年
    六月九日診斷證明書記載為腦部外傷後遺症，病患因上述病
    症，右側肢動作障礙，行動須輔具，日常生活部分依賴，語
    言功能輕度受損等情，除其中除語言功能受損程度，應較成
    大醫院之失語症顯有進步，且已達非嚴重程度外，肢體癱瘓
    部分，兩院認定相同，應可採信。因此被害人所受傷害確屬
    肢體癱瘓之重大難治之傷害，且已達重傷害之程度，而語言
    功能部分尚未毀敗，殆無疑義。
  (四)末查，被告甲○○與陳維良、陳榮輝及其他真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，共同或徒手、或持木椅毆打被害人，其等
    雖基於普通傷害之犯意，但在客觀上應能預見如此多人圍毆
    行為將會因人不知節制而致被害人受有身體之重傷害，竟仍
    為之，足見被告與其他共同實施普通傷害行為等人間，具有
    共同之犯意聯絡，僅因當時情況混亂，而主觀上並未預見乙
    ○○將有造成重傷害之結果，且二者間具有相當之因果關係
    ，亦堪可認定。故本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按稱重傷者，謂(一)毀敗一目或二目之視能。(二)毀敗一耳或二
    耳之聽能。(三)毀敗語能、味能或嗅能。(四)毀敗一肢以上之機
    能。(五)毀敗生殖之機能。(六)其他於身體或健康，有重大不治
    或難治之傷害，刑法第十條第四項定有明文。被害人因頭部
    外傷併右側肢體癱瘓，雖非毀敗一肢以上之機能，但其所受
    之傷害，既已難治，自屬於難治之傷害。次按加重結果犯，
    以行為人能預見其結果之發生為要件，所謂能預見乃指客觀
    情形而言，與主觀上有無預見之情形不同，若主觀上有預見
    ，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故意範圍，最高法
    院四十七年度台上字第九二０號判例可資參照。本案被告甲
    ○○與陳維良、陳榮輝等人因敬酒遭被害人乙○○當面掀桌
    因此懷恨被害人不給面子，而共同出手傷害正欲離去之被害
    人及鄭淼順，因未使用器械，僅徒手或就地取材（木椅），
    顯然係一般傷害身體，應無使被害人受重傷之故意，但多人
    徒手，或持木椅朝人頭部或肢體毆打，在客觀上可能預見其
    肢體或機能受損而致重傷害結果之發生，被害人乙○○因頭
    部外傷合併右側肢體癱瘓之重大難治之重傷害。核被告甲○
    ○傷害被害人乙○○之身體，因而致被害人於重傷，所為係
    犯刑法第二百七十七條第二項後段之罪。被告甲○○與陳維
    良、陳榮輝、及另外多名真實姓名、年籍不詳之成年男子間
    ，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
四、原審以被告甲○○罪證明確，因予論科刑，固非無見，惟(一)
    被告傷害人之頭部及肢體，其有無重傷害之故意及對重傷害
    結果發生有無預見未予認定，自有未洽。(二)被害人雖於案發
    後半年內有失語症現象，嗣經復健已有進展，且非毀敗，原
    判決未及審酌，亦有未洽。上訴意旨，空言否認犯罪，雖無
    理由，然原判決既有可議，自屬無可維持，應由本院依法將
    原判決撤銷改判，以期適法。審酌被告等人僅因敬酒細故，
    即恃眾逞勇鬥狠，毆打被害人致重傷、犯罪之手段、生活狀
    況、品行、並非主謀、被害人所受傷害之程度及事後語言功
    能受損部分已屬輕度受損等情、迄未與被害人達成民事和解
    ，顯見並無悔意等一切情狀，量處被告有期徒刑五年。
五、另本件共犯陳榮輝未據檢察官起訴，應由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二
百七十七條第二項後段，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
