【裁判字號】    95,附民上,8
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張文嘉    律師
被 上 訴人  乙○○○
上列當事人間因妨害名譽損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不
服臺灣臺南地方法院中華民國94年11月9日第一審刑事附帶民事
訴訟判決 (94重附民字第19號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、上訴聲明：求為判決(一)被上訴人應給付上訴人新台幣一百萬
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：引用原審起訴書及檢察官上訴書及刑案相關資料。
貳、被告方面：
一、聲明：請求駁回上訴人之上訴。
二、陳述略以，被告無妨害名譽等犯罪行為。
、本院判斷：
    按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。查本件刑事訴訟原審
    諭知被告無罪，原審檢察官因告訴人之請求提起上訴，本件
    上訴人（即原審附民原告）對附民被駁回部分亦提起上訴。
    但查，刑事上訴部分，業經本院以95年度上易字第24 號駁
    回上訴在案（即維持原判決諭知被上訴人無罪）。依首開規
    定，應由本院將本件上訴人之上訴駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
