【裁判字號】    94,訴,4035
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04035號
原      告  甲○○
（即選定當事人）
訴訟代理人  王歧正律師
被      告  中央信託局股份有限公司
代  表  人  乙○○總經理）住.
上當事人間因公保事件，原告聲請更正，本院裁定如下︰
    主  文
本院中華民國95年5月8日94年度訴字第4035號裁定原本及正本所
列之原告「陳素貞」應更正為「甲○○」。被告代表人「王濬智
」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更定之；其正本與原本不符者亦同。」
    民事訴訟法第232條第1項定有明文，依行政訴訟法第218條
    規定，為行政訴訟程序所準用之。
二、本件被告代表人於原告起訴後變更為乙○○，經其聲明承受
    訴訟，核並無不合，應予准許，有被告95年5 月10日中公總
    現字第09516601278 號函在卷可按。查本院上開94年度訴字
    第4035號裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   23     日
                            第六庭審判長法  官   黃清光
                                        法  官   陳鴻斌
                                        法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   23     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
