【裁判字號】    95,簡,143
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00143號
原      告  福和客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  基隆市政府環保局
代  表  人  丙○
參  加  人  行政院環境保護署
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因廢棄物清理法事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
行政院環境保護署應參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年3月4日上午9 時30分經被告所
    屬之稽查人員查獲，於基隆市○○路14號對面設置之候車站
    ，未善盡管理之責，致造成路面髒亂影響環境衛生，經被告
    所屬之稽查人員拍照存證，依違反廢棄物清理法第11條第3
    款規定予以告發，並依同法第50條規定裁處新台幣2,400元
    整。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認為本件關於後車站之路面清潔，究應由何人負管
    理之責，自貴署95年3月21日環署廢字第0950020107號函以
    觀，實有賴貴署參加本訴訟以釋疑義。故本院依上開規定，
    命參加人輔助參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        第五庭法  官  張  瓊  文
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  吳  柏  洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
