【裁判字號】    95,補,473
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第473號
原      告  台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹文凱律師
上列原告與被告乙○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰陸拾伍萬伍仟貳
佰肆拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟佰拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
