【裁判字號】    95,簡,1548
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第24178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。爰審酌本件被告犯罪之動機、目的及手段，侵占之
    金額為數不高，犯罪情節非重，且被告之素行尚佳，被告犯
    後尚能坦承犯行，具有悔意，及聲請人具體求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，審其因一時失慮致罹刑章，經此訴訟
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，並經告訴人甲○○之宥
    恕，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
