【裁判字號】    95,訴,5949
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付廣告託播費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5949號
原      告  聯意製作股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付廣告託播費事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣柒拾萬伍仟
          元，應繳裁判費新台幣捌仟零肆拾元，扣除前繳支付
          命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟零
          肆拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）提債務人高動力國際娛樂事業股份有限公司之公司變
          更登記事項卡、法定代理人戶籍謄本；債務人彭垂元
          、乙○○之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
