【裁判字號】    95,訴,4672
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4672號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            己○○
            戊○○原名：蘇天.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬壹仟柒佰玖拾玖元，及自民
國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十五年一月七日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約第20條約定
    ，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院
    ，而原告總行位於「台北市○○路8號」，屬本院管轄範圍
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國 93年12月6日邀同被告丁
    ○○、己○○、蘇天和為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元，借款期間自 93年12月6日起至98年12月6
    日止，約定利息按年息3%固定計付，自借款日起共分60期，
    依年金法按期平均攤還本息。如有逾期攤還本息，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告甲○○自 94年12月6日起即未依約繳
    款，迭經多次催討，至今仍積欠原告本金 811,799元及訴之
    聲明所示之利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，被告丁○○、己○○、蘇天和為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性借款
    契約、還款查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款811,799元，及自94年12月6日起至清償日止按年息3%計算
    之利息，並自95年1月7日起至清償日止，其逾期在 6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                         民事第五庭法  官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                   書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
