【裁判字號】    95,勞訴,94
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第94號
原      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳志勇律師
複  代理人  丙○○
上列當事人與被告榮民工程股份有限公司間請求確認僱傭關係存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告甲○○、洪錦
鍾起訴請求確認與被告間之僱傭關係存在，是參酌民事訴訟法第
77 條之10 規定，就原告甲○○部分，其訴訟標的價額核為新台
幣伍佰貳拾壹萬伍仟貳佰元（每月工資43,460元x12月x10年=5,2
15,200元），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟陸佰柒拾捌元；
就原告乙○○部分，其訴訟標的價額亦核為新台幣伍佰貳拾壹萬
伍仟貳佰元（每月工資43,460元x12月x10年=5,215,200元），應
徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟陸佰柒拾捌元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告甲○○、乙○○於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
