【裁判字號】    95,訴,4614
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4614號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  易修企業有限公司
                      1樓
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬元，及自民國九十四年
九月二十五日起至清償日止，按年息百分之之七點六七九計算之
利息，暨自民國九十四年十月二十六日起至民國九十五年四月二
十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月二十六日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告易修企業有限公司（下稱易修公司）於民國94年2月
      25日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
      下同）300萬元，約定期限5年，共分60期，每期1個月，
      按期平均攤還。利率依原告銀行基準利率（違約逾時為
      3.359%）加4.32%計付（目前合計為7.679%），並於每年1
      月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自
      調整日起按調整後的年利率計算。如有逾期攤還本息，除
      仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按原利率10%，逾期
      超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
（二）詎被告易修公司自94年9月25日起即未依約繳款，依雙方
      約定書第5條第1款約定，當即喪失期限利益，全部債務視
      為到期，截至起訴時尚欠原告本金265萬元與利息、違約
      金。被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本1紙、約定書影本1紙、保證書影本1紙
    、交易明細資料與還款查詢各1份及原告銀行牌告利率變動
    紀錄表1紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1紙、
    約定書影本1紙、保證書影本1紙、交易明細資料與還款查詢
    各1份及原告銀行牌告利率變動紀錄表1紙等件為證；而被告
    未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院查證，應認原
    告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸及連帶保證法
    律關係，請求被告連帶給付265萬元，及自94年9月25日起至
    清償日止，按年息7.697%計算之利息，暨自94年10月26日起
    至95年4月25日止，按上開利率10%，自95年4月26日起至清
    償日止，按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
