【裁判字號】    95,拍,399
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第399號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名：馮國.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人（原名馮國憲，嗣於民國
    93年5月6日更名）於92年12月19日，以其所有如附表所示之
    不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台幣（下同）1,440,
    000元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年12月19日起
    至122年12月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於同年月30日向伊借用1,20
    0,000元，借款期限為20年，約定按月分期繳納本息（依借
    款契約所載），如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。並約定遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上
    開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上部分，加倍計付。詎相對人僅繳息至94年12月29日，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出戶籍謄本、抵押權設
    定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、貸款契約書、
    土地及建物登記簿謄本、放款帳務繳息記錄等件為證（見本
    院卷第22頁、第6至14頁、第20至21頁），經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
