【裁判字號】    95,聲,1313
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1313號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  雅蕾絲蒂國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人現已停止營業，至
    其意思表示無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。經查，本件相對人雖經廢止登記，惟於清算
    完結前，仍有當事人能力，則本件聲請人如因返還提存物而
    有向聲請人為催告之意思表示，即應向相對人為之，並由其
    法定代理人代為受領意思表示。惟觀諸本件聲請人所提出所
    提退回信封3紙，其中郵戳日期93年4月3日及投遞日期為93
    年5月15日之2紙信封，上載收件地址或為「花蓮市○○路21
    號」，或為「台東市○○路54號」，本非相對人公司或其法
    定代理人之地址，自不得執此主張伊之意思表示無法送達於
    相對人，更不得謂此非因自己之過失不知相對人居所；至郵
    戳日期為93年4月9日之信封，其上住址「花蓮市○○街36之
    4號」雖為相對人法定代理人乙○○之住址，然觀其所批註
    退由理由，係招領逾期退回，而非相對人之法定代理人所在
    不明，是聲請人仍未證明其之意思表示無法送達於相對人，
    而與前揭聲請公示送達之要件不符。從而，本件聲請人聲請
    公示送達，為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
