【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第315號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國
九十五年三月六日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年3月13日分別寄存送達於台北市
    政府警察局信義分局福德派出所及台北縣警察局中和分局員
    山派出所等情，有卷附送達證書二紙在卷可稽，依民事訴訟
    法第138條第2項之規定，經10日發生效力，是本件送達於95
    年3月23日即已生效。而上訴人延至95年5月18日始行提起上
    訴，顯逾20日之上訴期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
