【裁判字號】    95,訴,4412
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4412號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬伍仟肆佰陸拾壹元，及自民
國九十四年十一月二十一日起至民國九十五年十月二十日止按年
息百分之二‧八五計算之利息，自民國九十五年十月二十一日起
至民國九十六年十月二十日止，按年息百分之三‧四八計算之利
息，自民國九十六年十月二十一日起至清償日止按年息百分之四
‧七一計算之利息，並自民國九十四年十二月二十一日起至清償
日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽借據之約定條款第16條
    約定，兩造合意以原告撥貸分行所在地之法院為第一審管轄
    法院，又本件借款為台北分行所撥貸，而原告台北分行所在
    地為台北市○○○路○段38號，屬本院轄區，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年10月28日向原告借款新台幣
    （下同）1,230,000元，借款期間自94年10月28日起至114年
    10 月28日止，以1個月為1期，共分240期，按期平均攤還本
    息，約定利息自第1期至第12期按原告公告定儲利率指數加
    碼年息0.99%機動計息，自第13期至第24期按原告公告定儲
    利率指數加碼年息1.52%機動計息，自第25期至240期按原告
    公告定儲利率指數加碼年息2.75%機動計息。如有逾期攤還
    本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳納利息至94年11
    月20日起即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，被告至今仍積欠原告本金1,225,461元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    條款、放款多階段計息登錄查詢為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 1,225,461元
    ，及如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                         民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
