【裁判字號】    95,訴,1508
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1508號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬壹仟貳佰壹拾捌元，及自民國九
十四年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點四二計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年12
    月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺
    灣新光商業銀行股份有限公司，有原告提出行政院金融監督
    管理委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函1
    件可稽，自不失其法人人格之同一性；又依兩造訂定之借款
    契約書第三一條前段之約定，因本契約涉訟時，甲、乙雙方
    （按即被告、原告）及保證人均同意以台灣台北地方法院即
    本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。均合先敘
    明。
二、原告主張：被告甲○○於94年9月28日向其借款新台幣（下
    同）100萬元，期限3年，約定應按月攤還本息，利率自貸放
    日起按其公告之定儲利率指數加年利率7.5%計（目前為年利
    率9.42%）；遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾
    期日起至清償日止其逾期6個月內者，按上開利率之10%，逾
    期超過6個月者，超過部份按上開利率之20%計算之違約金；
    不論本金或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，全部債
    務視為全部到期。並就定儲利率指數特別約定下列各事項：
    １、定儲利率指數蓄存款訂價方式：以參考銀行即台灣銀行
    、土地銀行、合作金庫、第一銀行及華南銀行等五大行庫牌
    告之一年期定期儲固定利率之平均利率訂定。２、定儲利率
    指數調整方式：每季調整一次，調整日各為每年度之1、4、
    7及10月之15日，並以調整日前一營業日為取樣日，以取樣
    日當日中午十一點三十分中央銀行公告之前揭參考銀行一年
    期定期儲蓄存款固定利率之平均利率 (%，取至小數點後第
    二位，小數點後第三位四捨五入)作為新利率。３、定儲利
    率指數之修正：在下列情況下，甲方及保證人同意乙方得逕
    行更改前揭定儲利率指數之參考銀行或指定其他本國銀行代
    之。(1)任一參考銀行有合併、被合併、解散、消滅、停業、
    破產、重整或銀行法第六十二條遭勒令停業、監管、接管等
    情形之一者。(2)任一參考銀行停售一年期定期儲蓄存款（固
    定利率）產品。(3)任一參考銀行若有前揭以外之情形，致無
    法提供一年期定期儲蓄存款固定利率或提供顯有困難者。４
    、如因重大不可抗力之情事發生，或乙方定儲利率指數明顯
    偏離市場利率水準時，乙方得於十天前告知甲方後，逕自將
    定儲利率指數變更為乙方當時公告適用之其他放款訂價指標
    。詎被告甲○○自94年12月28日起未依約攤還本息，迭經催
    討無效，依上開契約書中約定「未依約攤還本息時即喪失期
    限利益，債務視為全部到期」，其得要求提前清償全部債務
    ，至今尚積欠如其訴之聲明（按即如主文第1項）所載之本
    金95萬1,218元、利息及違約金，依法被告自應負清償之責
    任。爰依消費借貸法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出牌告利率變動查詢、借款契
      約書各1件、貸放主檔資料查詢3件、動用／繳款記錄查詢
      1件及戶籍謄本1件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查，被告甲○○既自94年12月28日起未
      依約攤還本息，迭經原告催討無效，依上開借款契約書第
      九條約定「未依約攤還本息時即喪失期限利益，債務視為
      全部到期」，原告自得請求被告甲○○提前一次清償全部
      債務，至今尚積欠原告如主文第1項所示之本金95萬1,218
      元、利息及違約金，依法被告自應負一次清償之責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款95萬1,218元主文第1項所示之利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
