【裁判字號】    95,保險,72
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第72號
原      告  LIMIT(NO.2)Limited(限制二號公司)
                        Str.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
                        Str.
上列原告與被告榮盛通運股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即依民事
訴訟法第249條規定駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、提出原告為「法人」或具備權利能力及當事人能力證明文件
    。
二、本件起訴狀未經由原告簽名蓋章，又雖由訴訟代理人蓋章，
    惟未附委任狀及複委任狀，
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
