【裁判字號】    95,家救,47
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家救字第47號
聲  請  人    乙○○
法定代理人    丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人因與甲○○請求履行扶養義務事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求訴訟救助事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經本院向財政部財稅資料中
    心調閱丙○○之財產資料後，亦確發現丙○○目前並無任何
    財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足稽。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
