【裁判字號】    94,全聲,1130
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1130號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
代  理  人  彭郁欣律師
            蘇靖雅律師
相  對  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原台灣省合作金庫銀行股份有限公司）
法定代理人  甲  ○
上列當事人間請求假處分事件，本院於民國 95年3月31日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄及理由欄第二項關於「假扣押」之記載，應更正為
「假處分」。
原裁定理由欄第一項應加列民事訴訟法第百三十三條之規定。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
