【裁判字號】    95,訴,2927
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2927號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟捌佰肆拾肆元，及其中新台
幣伍拾伍萬肆仟玖佰捌拾伍元自民國九十五年二月二十五日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於93年6月7日與原告成立信用卡使用契約，並領用如附
    表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，
    負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或未繳最低應繳金額或
    繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約定條款
    第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至95年2月24日止，
    尚欠原告新台幣 (下同)14 萬5368元 (其中本金13萬5891元
    )。
  (二)被告於93年6月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款28萬元，按年息18.5%計算利息，約定分50期清償，按
    月計付7800元，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第1條之
    約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利息，依
    約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫停被告
    信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全部到期
    ，被告至95年2月24日止，尚欠原告3045元 (其中本金2809
    元)。
  (三)被告於93年6月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款28萬元，未清償部分23萬5200元，按年息14.8%計算利
    息，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足
    月付金時，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率即19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5條之約
    定，倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間
    利益，所有債務均視同全部到期。被告至95年2月24日止，
    尚欠原告24萬5287元 (其中本金22萬9011元)。
  (四)被告於94年4月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分36期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第1
    條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利息
    ，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫停
    被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全部
    到期。被告至95年2月24日止，尚欠原告20萬2144元 (其中
    本金18萬7274元)。
  (五)被告至95年2月24日止，尚積欠信用卡帳款14萬5368元、簡
    易通信貸款45萬0476元，合計共欠原告59萬5844元。爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第一項所示之
    金額及利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡申請
    書、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單影
    本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  池東旭
附表
  VISA                正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
