【裁判字號】    95,監,60
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    變更子女會面交往之方式
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度監字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間關於變更子女會面交往之方式裁定
事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件裁判費用1,000 元。
茲依非訟事件法第14條、第21條、第26條之規定，命聲請人告於
收受本裁定送達3 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段248 號）
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
