【裁判字號】    95,訴緝,42
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（七十五年度偵字第
六一０三號），本院裁定如下：
    主  文
本案於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。經查：被告甲○
    ○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴後，於民國九十五年二
    月二十七日通緝到案具保後，因罹患直腸惡性腫瘤及肺癌等
    疾病，自九十五年三月六日起住院治療，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明書一份在卷可
    稽，雖被告嗣於九十五年三月二十三日出院返家後，在罹患
    二處癌症之身體狀況下，若有他人協助應可出庭應訊，固有
    該院九十五年四月二十五日北總企字第０九五０００六九九
    二號函一份在卷足憑，然被告現今身體狀況業已惡化，既無
    人可協助出庭，復無法自行搭乘交通工具出庭，須搭乘救護
    車以擔架扛運方式始得到庭應訊一節，亦經具保人郭欣宜陳
    述綦詳，有本院公務電話紀錄一份附卷可按，是被告顯因疾
    病不能到庭，揆諸前揭規定，本案應於被告能到庭以前停止
    審判。
二、爰依刑事訴訟法第二百九十四條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
