【裁判字號】    95,訴,1915
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1915號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬伍仟肆佰伍拾肆元，及其中
新台幣壹佰零捌萬零參佰參拾柒元自民國九十五年一月十三日起
至清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定信用卡約定書第26條之約定合意由本院管轄
    ，合先敘明。又本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國83年11月29日向原告申請信用卡，並領得信用卡
    (卡號0000000000000000)，依信用卡契約被告即得於特約商
    店消費，被告自83年11月29日至95年1月12日止，積欠信用
    卡消費款共計新台幣 (下同)197 萬5454元 (其中本金108萬
    0337元、利息89萬5117元)未依約給付。
  (二)爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第一項
    所示之金額及利息，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡貸款約
    定書、信用卡電腦消費明細表等證物為證，堪信為真實。從
    而原告依兩造約定請求被告給付原告如主文第一項所示之金
    額、及利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
