【裁判字號】    95,簡,1557
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○前於民國八十八年間，曾因
    詐欺案件，經法院判處有期徒刑十月確定，甫於九十年三月
    十九日縮短刑期執行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑十月確定，甫
    於九十年三月十九日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，被告於五年內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的及手段，犯罪情節尚屬輕微
    ，然被告素行不良，有竊盜、恐嚇等前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條、逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
