【裁判字號】    95,簡,1519
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1519號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八五二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其所有車牌號碼為Ｌ四—○八四八號自用小客車
    一輛業已於民國八十九年十月間經人介紹而以新臺幣（下同
    ）三萬元之價格出售予甲○○，並未遺失，竟因未辦妥車輛
    過戶而陸續接到交通違規之舉發通知單而基於未指定犯人向
    該管公務員誣告犯罪之犯意，於九十四年二月三日下午四時
    許，前往臺北市大安分局羅斯福路派出所，向承辦之林欣恆
    警員謊稱上開車輛於同日下午二時五十分許在臺北市○○路
    失竊而未指定犯人向有偵辦犯罪職務之公務員誣告他人涉犯
    竊盜罪嫌。嗣於九十四年七月二十九日上午八時五十五分許
    ，因甲○○駕駛懸掛上開車輛號牌之汽車（聲請簡易判決處
    刑書誤繕為甲○○駕駛上開車輛為警攔檢查獲）行經雲林縣
    北港鎮○○路與公民路交岔路口附近為警攔檢查獲，始悉上
    情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○證述情節相符，並有臺北市政府警察局大安
    分局車輛協尋證明單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報
    表（查詢車輛認可資料）及照片二張在卷可資佐證，被告自
    白與事實相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法刑法第一百七十一條第一項未指定犯
    人誣告罪。查被告業於本案偵查中即所誣告之案件裁判確定
    前自白前開犯罪事實，依刑法第一百七十二條之規定應減輕
    其刑。爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，犯後態度良好，
    係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機尚為單純，被告所為對
    於他人所生之危害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第一百七十一條第一項、第一百
    七十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
