【裁判字號】    95,拍,439
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第439號
聲  請  人  乙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年6月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損害賠償等暨
    其他一切債務，即在本抵押權設定契約書所定債權本金最高
    限額以內之清償及其利息、遲延利息、違約金、實行抵押權
    費用之給付以及因債務不履行而發生之全部損害之賠償之擔
    保，設定新台幣（下同）3,132,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自84年6月17日起至114年6月16日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，於84年6月19日登記
    在案。相對人於94年6月15日與原告簽訂消費性借款暨擔保
    透支約定書，向聲請人借款261萬元，借款期限為20年，約
    定利息自撥款日起3個月期間內，依年利率10%計息，嗣後則
    按聲請人基本放款利率浮動計息，於聲請人調整基本放款利
    率時本貸款利率亦隨同調整，嗣於92年10月14日簽訂房屋抵
    押借暨擔保透支/自由年貸/活用綜合型房屋借款增補合約，
    利息改按活利型房貸之指標利率加2.86%浮動計算，以每1個
    月為1期，共分240期，每期繳付18,679元，自84年9月22日
    起開始繳付第1期，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，並自逾期之日起按月付金x借
    款利率x逾期天數÷365x1.1計付遲延利息。詎相對人自95年
    1月22日起即逾期未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，尚積欠本金1,754,199元。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地及建物登記謄本、消費性借款暨擔保透支約定書、房屋
    抵押借暨擔保透支/自由年貸/活用綜合型房屋借款增補合約
    等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
