【裁判字號】    95,訴,3861
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3861號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  許銓青
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬貳仟伍佰貳拾參元，及其中伍拾
陸萬玖仟肆佰捌拾貳元自民國九十五年二月十四日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告提供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定信用卡約定書第23條之約定合意由本院管轄
    ，合先敘明。又本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國91年7月23日向原告申請信用卡，並領得信用卡
    (卡號00000000000000)，依信用卡契約被告即得於特約商店
    消費，被告自91年7月23日至95年2月13日止，積欠信用卡消
    費款共計新台幣 (下同)63 萬2523元（其中本金56萬9482元
    、利息7497元、延滯利息5萬5544元）未按期給付。
  (二)爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第一項
    所示之金額、利息，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡貸款約
    定書、客戶餘額查詢及交易紀錄等證物為證，堪信為真實。
    從而原告依兩造約定請求被告給付原告如主文第一項所示之
    金額、及利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
