【裁判字號】    95,聲,903
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因施用第一、二級毒品案件，經本院於
    民國九十四年八月十九日以九十四年度訴字第七九六號判決
    各處有期徒刑六月、三月，於同年九月十九日確定；復因竊
    盜案件，經本院於九十五年一月十七日以九十四年度易字第
    五六九號判決處有期徒刑九月，於九十五年二月二十日確定
    等情，有前揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。依前開確定判決所認定之事實，本件受刑人關於竊盜
    案件之犯罪時間為九十三年十一月二十六日，足見受刑人於
    違反毒品危害防制條例案件九十四年九月十九日判決確定前
    ，又犯竊盜罪行。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院
    經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
