【裁判字號】    95,聲,1695
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1695號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於83年度存字第3100號及83年度存字
    第877號案件，業經訴訟終結，相對人業已領取完畢至今已
    逾10年之久，餘額為新台幣188,602元，爰請求裁定返還擔
    保金等語。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又該第104條第1項第1款規定，所
    謂「應供擔保原因消滅」，係指因釋明假扣押之原因而提供
    之擔保，既係為擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保原因消滅。至於所謂「訴訟終結」，實
    務上採廣義解釋，包括執行程序在內，如僅進行假扣押程序
    者，則債權人聲請撤銷假扣押之執行，雖得謂假扣押程序終
    結，惟仍須證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲
    請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人
    又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告
    或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為
    行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
