【裁判字號】    95,訴,4033
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4033號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟捌佰柒拾陸元，及自民國九
十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部份，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元或同額之中央政府重大交通建
設公債八十六年甲類第九期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂消費性貸款約定書約定條款第20條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月27日向原告借用新台幣
    （下同）750,000元，並約定迄100年4月28日止共分84期，
    按月逐次清償，其約定利率為年息9.99％計付。如遲延履行
    時，除仍依上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利
    息10％，逾期超過6個月部分，則按上開利息20％加計違約
    金，如未依約清償，依約定喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎上開借款被告於94年11月29日後，竟拒絕對原告清償
    ，原告除獲償部份本金及利息外，其餘款項皆未獲清償，依
    約被告喪失期限利益，故依消費借貸法律關係起訴請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出消費性貸款約定書、授信帳
    戶資料為證，堪信為真實。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
