【裁判字號】    95,聲,1245
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第1245號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十五年度存字第一０九二號提存事件聲請人
所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲
類第二期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1158號
    假扣押裁定，提供中央政府建設公債甲類第2期（94）面額
    新臺幣100,000元之擔保，並以臺灣臺中地方法院95年度存
    字第1092號提存事件提存在案。惟本案業經受擔保利益人同
    意返還前開提存於臺灣臺中地方法院之提存物，為此爰依民
    事訴訟法第104條第1項第2款之規定，狀請本院准予裁定返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回擔保金同意書及印鑑證明為
    證，並經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院95年度存字第10
    92號提存卷宗、本院95年度裁全字第1158號假扣押卷宗，核
    無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
