【裁判字號】    95,訴,2870
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2870號
  原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  精鴻彩色製版有限公司
兼法定代理人  丙○○
  被      告  陳麗貞
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定約定書第13條之約定，合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告精鴻彩色製版有限 (下稱精鴻公司)、
    丙○○、陳麗貞經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第385條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告精鴻公司於民國89年10月19日邀同案被告丙○○、陳麗
    貞為連帶保證人，向原告借貸新台幣 (下同)100 萬元，約
    定利息按年利率15%計算，借款期間至92年10月19日止，共
    分36期，依年金法按期平均攤還。
  (二)詎料被告精鴻公司自90年4月19日起即未依約繳款，依約定
    第5條第1項約定，被告精鴻公司業已喪失期限利益，全部借
    款均視為到期，除應仍按約定利率計付利息外，逾6個月以
    內者，按上開利率加計10%，逾期6個月以上者，按上開利率
    加計20%計算違約金。
  (三)爰依消費借貸以及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶
    給付原告如附表所示金額，為此提起本件訴訟，聲明如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨證書、約定書、放款明
    細表等證物為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被
    告連帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  池東旭
附表
┌─────┬──────┬────┬─────────────────────┐
│ 債權本金 │利  息  計  │年利率  │違  約  金  計  算  期  間  及  利  率    │
│          │算  期  間  │        ├──────────┬──────────┤
│          │            │        │ 逾期六個月以內按約 │ 逾期六個月以上按約 │
│          │            │        │ 定利率加百分之十   │ 定利率加百分之二十 │
├─────┼──────┼────┼──────────┴──────────┤
│新台幣捌拾│自民國九十年│百分之十│                                          │
│陸萬貳仟柒│四月十九日起│五      │  自民國九十年五月二十日起至清償日止      │
│佰捌拾伍元│至清償日止  │        │                                          │
│          │            │        │                                          │
└─────┴──────┴────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
