【裁判字號】    95,訴,2935
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2935號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟伍佰柒拾元，及其中新台幣
肆拾陸萬伍仟伍佰壹拾肆元部分，自民國九十五年三月一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國92年12月29日、93年10月7日、94年9月12日與
      原告成立信用卡使用契約，領用威士達信用卡、萬士達信
      用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生債務，負全部給付
      責。仕被用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信
      用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前
      向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者依信用卡約定條款15、21、22條約定，除喪失
      期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。
      截至95年2月25日止帳款尚餘16萬6,057元，其中本金15萬
      2,1024元未按期繳付。
（二）被告另於94年6月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款32萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期
      清償，年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信卡消
      費帳款一同繳納，依約定條款第1條約定，如未依約於繳
      款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
      部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
      利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條約
      定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
      除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年2月28日止帳
      款尚餘34萬1,516元，及其中本金31萬3,390元未按期繳付
      。
（三）被告至95年2月28日止，帳款尚餘50萬7,573元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為16萬6,057元、簡易通信貸款帳款
      金額為34萬1,516元），迭經催討無效。
（四）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、簡易
    通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳單影
    本及債權明細查報表影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易
    通信貸款約定條款影本、帳單影本及債權明細查報表影本等
    件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本
    院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借
    貸法律關係，請求被告給付50萬7,573元，及其中46萬5,514
    元部分，自95年3月1日起至清償日止，按年息19.7%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
