【裁判字號】    95,訴,4574
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4574號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年5月
22日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新臺幣陸拾參萬零仟捌佰貳拾參元，及其
中新臺幣伍拾玖萬壹仟參佰貳拾肆元自民國九十五年四月一日起
至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬貳仟伍佰壹拾伍元，及其中新臺
幣參萬玖仟參佰貳拾壹元自民國九十五年四月一日起至清償日止
，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之九，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費
    款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡
    消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告甲○○於民國89年8月29日與原告訂立
    信用卡使用契約，並邀同被告丁○○辦理附卡，且約定就系
    爭信用卡所生之債務互負連帶清償責任。嗣被告甲○○復於
    90年9月5日、92年10月17日與原告訂立信用卡使用契約，並
    領用原告發行之信用卡2張。依約被告即得持上開信用卡於
    特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7
    %計付利息。又被告甲○○於92年10月6日、94年4月6日向原
    告申請信用卡簡易通信貸款（卡號為：0000000000000000、
    0000000000000000），貸款2筆，分別為：(一)新台幣（下同
    ）200,000元，利息按年息17.5%計算，並分60期清償。(二)
    210,000元，利息按年息18.5%計算，並分60期清償。上開2
    筆借款均約定依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，
    其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告上開消
    費款及貸款嗣後均未依約履行，依信用卡約定條款第22條及
    簡易通信貸款契約書第4條之約定，被告所有之消費款及貸
    款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年3月
    31日止累計消費記帳及貸款額共計673,338元未給付，其中
    信用卡帳款金額為269,864元（包括本金257,243元、利息
    12,621元），簡易通信貸款帳款金額為403,474元（包括本
    金373,402元、利息30,072元），依約被告除應給付上開消
    費款及貸款外，另應給付如主文第1、2項所示之利息等語，
    並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書為證。被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書請求被
    告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第2項
    。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                                  民事第五庭法官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
