【裁判字號】    95,家訴,66
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第66號
原      告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付扶養費用事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰玖拾捌萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零陸佰零貳元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
