【裁判字號】    95,聲,892
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第222號、92年度
毒偵字第315號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重點柒貳貳公克，驗餘
淨重點零陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    但書所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。經
    查：被告甲○○因涉嫌施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第三一三號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十二年三月十
    二日以九十二年度毒偵字第三一五號為不起訴處分確定在案
    ，有本院上開裁定及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官上開不
    起訴處分書各一份在卷可稽。而被告為警查獲時，經警一併
    查扣之結晶物一包，經鑑驗結果含有第二級毒品安非他命成
    分（淨重三‧三七二二公克，驗餘淨重三‧三０六三公克）
    ，此有扣押物品清單及憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑驗通知書
    各一份在卷足憑，應為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款規定之違禁物，揆諸前揭規定，聲請人之聲請核無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
