【裁判字號】    95,簡,1541
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度簡字第1541號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1076號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第
1230號），改依通常程序審理（95年度易字第860號），經被告
自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知其向樂劍坪（另併案由臺灣板橋地方法院審理）
    所借用之車牌號碼KEG－568號普通重型機車（引擎號碼：SA
    25AX－245746號、光陽牌綠色）為來路不明之贓物（實係乙
    ○○於民國93年11月04日08時許，在臺北市○○區○○街143
    巷8弄5號前失竊之機車），竟仍向樂劍坪借用收受並予騎乘
    使用，嗣於同年11月11日，為警在臺北市○○區○○路四段
    109巷57號前查獲，始查獲上情。
二、上揭事實，已據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與被害人乙○○之指訴情節相符，復有贓物認領保管單1份
    、照片1幀，以及車輛失竊電腦輸入單、尋獲通報單、扣押
    物品目錄表等件在卷可稽；本件事證明確，被告明知車牌號
    碼KEG－568號普通重型機車係贓物而仍予收受之犯行，堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告犯罪之動機係因一時失慮、收受機車之犯罪手段、所收
    受贓物之價值尚非過鉅、犯罪所生之危害、被害人已領回前
    開失竊之物及被告於本院準備程序中尚能坦認犯行等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第451
    條之一第3項、第4項、刑法第349條第1項、第41條第1項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之一之請求所為之科刑判決，
    依同法第455條之一第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
