【裁判字號】    95,訴,4468
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4468號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳健全
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬參仟捌佰玖拾貳元，及自民
國九十四年七月十六日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十四年八月十七日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年10月15日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 850,000元，
    借款期間自92年10月16日起至98年10月16日止，約定利息按
    年息3%固定計付，自撥款日起，第1年按月計付利息，第2年
    起，依年金法按期平均攤還。如有逾期攤還本息，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付違約金。詎被告甲○○自94年7月16日起即未依約繳款
    ，迭經多次催討，至今仍積欠原告本金733,892元及訴之聲
    明所示之利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示，並願以現金或同面額之中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票供擔保，請准
    宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、客戶
    往來帳戶查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款733,892元，及自94年7月16日起至清償日止按年息3%計算
    之利息，並自94年8月17日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                         民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
