【裁判字號】    95,補,468
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第468號
原      告  立奕企業股份有限公司
                      棟
法定代理人  乙○○
                      8樓
上列原告與被告系統電子工業股份有限公司、甲○○間清償債務
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查我國司法實務上並不准許主
觀之預備合併之訴，本件原告先位聲明與備位聲明請求被告給付
金額雖相同，惟被告則完全不一樣，核與主觀之預備合併之訴，
是自應由本院依民事訴訟法第77條之2規定，合併計算訴訟標的
之金額，據此本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟壹佰拾伍萬
陸仟佰伍拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰
陸拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達５日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
