【裁判字號】    95,拍,371
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第371號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年8月27日將其所有如
    附表所示之不動產設定一般抵押權新臺幣（下同）2,600,00
    0元與聲請人，擔保對聲請人所負2,600,000元債務之清償，
    清償日期為94年4月30日，並辦畢抵押權設定登記在案。詎
    料，相對人於上開借款屆期後，經債權人催討迄未清償，為
    此狀請本院裁定如聲明所示等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、建物登記第二類謄本、借據為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
