【裁判字號】    95,拍,423
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第423號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國（下同）88年3月8日以其
    所有如附表所示地號之土地全部範圍，為擔保對聲請人所借
    款之清償，設定新台幣（下同）300萬元之抵押權，存續日
    期自88年3月8日起至98年3月7日止。嗣兩造於95年4月4日變
    更抵押權設定內容，改以附表所示之不動產為擔保，並約定
    存續期間至95年4月7日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於88年3月9日向聲請人借用500萬元，約定於95年4
    月7日前應全部清償完畢。詎相對人期滿後未依約清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借據、抵押權設定契約
    書、他項權利證明書（上均影本）、土地及建物登記簿謄本
    等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
