【裁判字號】    95,聲,1561
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1561號
聲  請  人  泰俞股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬陸仟伍佰陸拾壹元
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款等事件，經本院92年度訴
    字第1738號、臺灣高等法院 92年度上字第952號及最高法院
    95年度台上字第 648號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目        金    額（新台幣）          備      註
第一審裁判費      46,311元
第一審送達郵費    340元
合        計      46,651元
備註：本件第一、二、三審之訴訟費用均應由相對人負擔，惟聲
      請人已先繳納第一審訴訟費用，故相對人應賠償聲請人第
      一審訴訟費用共計46,651元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
