【裁判字號】    94,訴,7214
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7214號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  威寧閣國際股份有限公司
                      原設台北市○○區○○路2段28號E棟1
兼
法定代理人  丙○○    原住台北市○○區○○街143號4樓
被      告  戊○○原名：鄭松.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零捌萬陸仟佰元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾陸萬仟元或等值之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴後，其法定代理人於民國95年2月24日由林基
    源變更為丁○○，業據提出股份有限公司變更登記表一件為
    證，並由丁○○具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第176
    條規定尚無不合；又依兩造所簽訂之約定書第十一條後段之
    約定，立約人因本約定書有關之一切債務而涉訟時，同意以
    台灣台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自
    有管轄權；被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。均合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○、戊○○（原名：鄭松安）均分別於
    民國93年4月27日、94年1月27日與其簽訂保證書，保證凡被
    告威寧閣國際股份有限公司（以下稱威寧閣公司）對其現在
    及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證及其他有關債務
    ，包括利息、遲延利息、違約金及各項費用等債務之清償，
    各以新台幣（下同）360萬元，合計720萬元為最高限額，與
    被告威寧閣公司連帶負全部清償之責。嗣被告威寧閣公司向
    其借款三筆：（一）於93年4月27日向其借款300萬元，借款
    期間至96年4月26日止，約定自借款撥付日起，以每一月為
    一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息按中
    華郵政股份有限公司牌告一年期定期儲金機動利率加碼年息
    3.225%計算，並於中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機
    動利率調整時，自調整之日起，按新利率加原加碼重新計算
    ，惟加碼後之利率若超過年息5%時，則以年息5%計算。（二
    ）另於94年2月1日向其借款二筆各240萬元及60萬元，均約
    定於97年1月31日到期，自借款撥付日起，以每一月為一期
    ，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，前者利息按其
    牌告基準利率加碼年息1.96%計算，後者利息則按其牌告基
    準利率加碼年息2.21%計算，且其均得於每屆滿三個月之次
    日，按當時其牌告基準利率加原加碼重新計算。且上開三筆
    借款均另約定被告威寧閣公司如遲延還本或付息時，除按原
    約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內部分，按未還
    本金餘額照前揭3筆借款約定利率之10%加付違約金，逾期超
    過6個月部分，照上項標準加倍計付。並約定被告威寧閣公
    司如停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利
    益，其全部債務視為到期（約定書第六條）。詎被告威寧閣
    公司就上開第一筆借款自94年4月27日起即未依約繳付本息
    ，依約定書第六條之約定，被告威閣公司即喪失期限利益，
    其全部三筆借款債務均視為到期，嗣被告威寧閣公司僅清償
    部分，餘款屢經催討均未清償，尚欠本金408萬6,300元（包
    括第1筆173萬7,324元、第2筆187萬9,070元，第3筆46萬9,9
    06元），及如訴之聲明（按即如附表）所示之利息、違約金
    未清償。被告丙○○、戊○○（原名：鄭松安）為被告威寧
    閣公司之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此提起本
    件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項
    所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出保證書2件、借據3件、約定
      書1件、放款帳卡（待追索債權-計算查詢）3紙、公司基
      本資料查詢及戶籍謄本等件為證，核屬相符，而被告均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自
      堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第25
      0條第1項亦分別明定。又連帶保證者，乃保證人與主債務
      人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。保
      證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
      、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債
      權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部
      或一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分
      別定有明文。查，被告威寧閣公司既就上開第一筆借款自
      94年4月27日起即未依約繳付本息，依約定書第六條之約
      定，被告威寧閣公司即喪失期限利益，其全部三筆借款債
      務均視為到期，嗣被告威寧閣公司僅清償部分，餘款屢經
      原告催討均未清償，尚欠原告本金408萬6,300元（包括第
      1筆173萬7,324元、第2筆187萬9,070元，第3筆46萬9,906
      元），及如原告訴之聲明（按即如附表）所示之利息、違
      約金未清償。被告丙○○、戊○○為被告威寧閣公司之連
      帶保證人，自應就被告威寧閣公司上開借款負連帶清償之
      責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款408萬6,300元，及如附表所示之利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
