【裁判字號】    95,護,50
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度護字第50號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  馬英九
上列聲請人聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主      文
受安置人○○○（年籍資料詳附表所示）應自民國95年5月15日
21時30分起安置於短期收容中心3個月。
聲請費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事庭法  官  李慈惠
附  表：
受安置人    甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
                    號：Ｚ000000000號）
                    住臺北市政府社會局短期安置處所
法定代理人  乙○○  住臺北縣三重市○○街141巷3號4樓
            丙○○  住同上
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
