【裁判字號】    95,聲,907
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第907號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲明異議人因恐嚇取財等案件，以檢察官執行之指揮（九十
五年執造字第一七七五號）不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○前因組織犯罪條例、恐
  嚇、妨害自由等罪，經最高法院九十五年臺上字第一六三六號
  判決在案，聲請人因審判程序當然違背法令提起非常上訴（聲
  明異議人並無提起非常上訴之權，屬誤載），經最高法院以九
  十五年臺非字第六七號發回臺灣高等法院（九十五年上更一字
  第二五二號）在案，本案件既未確定，臺灣臺北地檢署檢察官
  逕以九十五年執造字第一七七五號指揮執行恐嚇、妨害自由共
  有期徒刑一年六月，顯於法不合等語。
二受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，
  得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條
  定有明文，該條所謂「諭知該裁判之法院」係指諭知科刑判決
  ，即具體之宣示主刑、從刑之法院而言，最高法院著有七十九
  年度台聲字第一九號判例可資參照。本件聲明異議人經臺灣高
  等法院於九十四年十月十四日以九十四年度上訴字第五三三號
  判決就參與犯罪組織部分判處有期徒刑二年十月，恐嚇取財罪
  部分判處有期徒刑一年，恐嚇罪部分判處有期徒刑六月，其中
  恐嚇取財與恐嚇罪部分並因不得上訴第三審，經最高法院九十
  五年臺上字第一六三六號駁回此部份上訴，而於九十四年十月
  十四日確定等情，有前述案號判決書、臺灣高等法院前案紀錄
  表各一份可參，是本件檢察官所執行者，乃臺灣高等法院於九
  十四年十月十四日九十四年度上訴字第五三三號判決，依前述
  說明，聲明異議人以檢察官執行之指揮為不當者聲明異議，應
  向具體之宣示主刑、從刑之臺灣高等法院為之，其竟向本院聲
  明異議，於法不合，應予駁回。
三依刑事訴訟法第二百二十條、第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
