【裁判字號】    95,交聲,21
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第21號
異 議 人  乙○○
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁所94年11月21日所為之處分（原處分案號：北市裁三字第
裁22-AO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文；又依本細則第48條第1
    項辦理經繳納罰鍰結案後逾20日不得再提出異議，違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第58條第2項亦有明
    文；再交通法庭認聲明異議其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，為道路交通案件處理辦法第18條前段所明定。
二、查本件受處分人甲○○所有之車號3D-2197號自用小客車於
    民國94年6月20日11時35分許，在臺北市○○街8號即捷運木
    柵線南京復興站站前廣場內，因在劃有紅色標線之人行道停
    車，經臺北市停車管理處人員以拍照方式採證，並以受處分
    人有違反前揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定
    之行為掣單舉發（北市警交大字第A00000000號），受處分
    人未經裁決即於94年11月9日自動繳納罰鍰結案，嗣逾20日
    後之95年1月4日始向本院聲明異議，此有本院刑環95.1.4下
    午字第0214號收文戳記之聲明異議狀及臺北市交通事件裁決
    所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書在
    卷足憑。揆諸前揭說明，本件受處分人於自動繳納罰鍰結案
    後，已逾20日後始聲明異議，於法自有未洽，應不得再提出
    異議。從而，受處分人之異議權既已經喪失，自應將其異議
    駁回。
三、另卷附本院95年1月4日刑環字第0214號收文之異議狀，雖載
    明對前揭受處分人遭處罰之違規行為異議意旨，惟本件舉發
    違反道路交通管理事件通知單之受處分人係甲○○，而該紙
    異議狀卻由乙○○具名提出，又未載明代理意旨，有卷附前
    揭通知單、異議狀足稽，此一異議狀既非受處分人所提出，
    依前揭規定，此一異議於法不合，未經合法提出異議與未提
    出者同。至本件原處分機關於嗣後所為之裁決，並不能使受
    處分人重新取得業已喪失之異議權，均附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23   日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5     月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
