【裁判字號】    95,自,63
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第63號
自  訴  人  甲  ○
被      告  乙○○  臺灣高雄地方法院法官
上列被告因枉法裁判等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起應委任律師行
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，刑事訴訟法第319條第1項、第2項定有明文。又自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決。而不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，並於自訴程序準用之，此觀刑事訴訟法第
    329條第2項、第343條、第307條規定自明。
三、經查，本件自訴人甲○對被告乙○○提起枉法裁判、妨害自
    由等案件，自訴狀雖記載委任呂榮海律師為代理人，然該自
    訴狀上並無呂榮海律師之簽名或蓋章，且自訴人亦未檢附委
    任狀，即逕行提起本件自訴，有卷附刑事自訴狀可稽，自訴
    人提起本件自訴程式顯有未備，嗣自訴人於95年5月18日具
    狀撤回自訴並終止對代理人呂榮海律師之委任，亦有刑事撤
    回自訴及終止委任狀可考，顯見自訴人及代理人呂榮海律師
    並無補正自訴程式欠缺之意，是本院即毋庸再行命自訴人補
    正上開事項，本件自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件自訴人自訴被告枉法裁判、妨害自由等罪，就刑法第
    124條之枉法裁判罪部分，係為侵害國家法益之罪，本不得
    提起自訴（參看最高法院54年台上字第246號判例，至於該
    罪與妨害自由犯行，有無裁判上一罪關係，未見自訴狀敘明
    ，且自訴人具狀撤回自訴，亦無意補正自訴程式之欠缺，有
    如上述，本院無從究明）。又對自訴案件撤回自訴，僅限於
    告訴乃論之罪始得為之，刑事訴訟法第325條第1項規定甚明
    ，自訴人自訴被告涉犯上開各罪，經核非屬告訴乃論之罪，
    本院不受自訴人具狀撤回起訴拘束，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
