【裁判字號】    95,訴,3141
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3141號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟捌佰壹拾伍元，並自民國九
十五年五月起至全部清償日止，分一百二十期零利率，於每月十
日給付新台幣肆仟捌佰參拾貳元，如有一期未付，視為全部到期
，並自到期日翌日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算利
息。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭約定條款第26條
    明白約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權
    外，持卡人並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）92年8月8、93年8月12日日與原告訂
      立信用卡使用契約，依約被告即得持卡（MASTER卡:0000-
      0000-0000-0000號、MASTER卡：0000-0000-0000-0000號
      ）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自
      各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息19.7
      ％計算之利息。
  (二)被告另於92年9月24日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款新台幣（下
      同）300,000元，按年息18.5％計算利息，約定分60期清
      償，依年金法按月計付本息，併入上開信用卡債務一同繳
      納。如立約人未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
      ，原告得將未繳金額中之本金部份或經原告主張視為到期
      之本金部分併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時
      以上開信用卡循環利率（年息19.7％）計息。倘為遲延繳
      款經原告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期限利益，
      視同全部到期。
四、查被告至95年2月23日止，共計尚欠如主文所示之金額未清
    償（信用卡帳款：344,570元、簡易通信貸款：244,986元）
    ，及依約應給付利息之事實。業據原告提出與其所述相符之
    信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書暨約定條款、
    簡易通信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢表及客
    戶歸戶資料明細查詢表等件影本為證，且為被告到庭不爭執
    。惟被告陳稱已和各債權銀行協商，並已成立協議，原告為
    參與協商之銀行，自應受該協議之拘束，並提出協議書附卷
    為證，為原告所不爭執，並減縮訴之聲明如主文所示。從而
    ，原告依該協議書所載之還款金額及方式，請求判決如主文
    第1項所示，即屬有據，自應准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
