【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人甲○○贓物案件（臺灣臺中地方法院92年度易
字第864號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第407號），
本院裁定如左：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、首按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    定有明文，本件受刑人甲○○之住所臺北市○○區○○路2
    段39巷21號為本院轄區，是本院自有管轄權，先此敘明。
三、經查：受刑人因犯電信法等罪，前經臺灣臺中地方法院於民
    國92年5月8日以92年度易字第864號判決判處有期徒刑3月、
    緩刑3年確定執行，上開緩刑期間自92年6月9起至95年6月8
    日止，詎受刑人於緩刑期間內之94年8月3日起至94年8月中
    旬某日止，又連續故買贓物，另經本院94年度簡字第1981號
    判決判處有期徒刑4月，於95年2月20日確定等情，有判決書
    正本二紙在卷可稽。堪認受刑人於緩刑期內更犯罪，並受有
    期徒刑以上刑之宣告，核與刑法第75條第1項第1款之規定相
    符，其先前所受緩刑之宣告自應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
