【裁判字號】    95,補,475
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第475號
原      告  甲○○
                        之1號.
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告起訴主張被告業就拍賣訴外人即債務人曾寶珠所有之
不動產獲償新臺幣壹佰柒拾陸萬元，其債權應僅餘新臺幣拾柒
萬仟伍佰肆拾元，乃被告仍以曾寶珠尚欠新臺幣貳佰萬零萬
仟伍佰肆拾元，聲請對連帶保證人即原告之財產為執行，而
提起本件債務人異議之訴。是本件訴訟標的價額應核定為新臺幣
壹佰柒拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
