【裁判字號】    95,訴,4259
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4259號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟參佰零捌元，並自民國九十
五年一月十八日起至清償日止，按年利率百分之七點五二計算之
利息，暨自民國九十五年二月十九日起至清償之日，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年4月18日，向原告借用
    新台幣1,000,000元，約定借款期間為5年，借款人應按月攤
    還本息，利率自貸放日起按原告公告之定儲利率指數加年利
    率5.5％計算利息，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利
    率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，按照上開利
    率20％加付違約金。並約定如任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自95年2月18 日
    起即未依約清償，迭經催討無效，依約應視同全部到期，共
    計尚欠如主文所示之本金，依約應計付利息及違約金之事實
    ，業據原告提出借款契約書、牌告利率異動查詢、貸放主檔
    查詢、動用及繳款記錄查詢等件影本為證，被告既未到場爭
    執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，原告之主張自堪
    信為真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及
    違約金，即無不合，應予准許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
