【裁判字號】    95,訴,2557
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2557號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉林坤
            乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年5月
22日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟零肆拾貳元，及其中新臺幣
肆拾捌萬壹仟壹佰捌拾玖元自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國92年3月18日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7 %計付利息。又
    被告於91年7月12日向原告申請代償卡（卡號為：000000000
    0000000）以代付其於華僑商業銀行之信用卡欠款，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月以代
    償餘額1.1%計付手續費，期間屆滿則以年息19.7%計付。被
    告另於93年3月10日向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號
    為：0000000000000000），貸款新台幣（下同）210,000 元
    ，利息按年息18.5%計算，並分60期清償，依年金法按月計
    付本息，若未依約按期付息，其循環利息之計算方式與信用
    卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第22條及簡易通信貸款契約書第4條及代償卡申請書之約定
    ，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期
    。再者，被告至95年2月23日止累計消費記帳及貸款額共計
    522,042元未給付，其中信用卡帳款金額為261,226元（包括
    本金241,575元、利息18,901元、手續費750元），簡易通信
    貸款帳款金額為206,893元（包括本金189,811元、利息17,0
    82元），代償金額為53,923元（包括本金49,803元、利息4,
    120元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自95
    年2月24日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並
    聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書為證，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書請求被告給付522,042元，及其中481,189元自95年
    2月24日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
