【裁判字號】    95,簡,1480
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備取得他人
之物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之娛樂用代幣肆佰伍拾肆枚、火車月票壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第339條之1第1項、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之1：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
