【裁判字號】    95,訴,4714
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4714號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬仟貳佰肆拾貳元，及其中新台
幣肆拾肆萬伍仟壹佰玖拾肆元部分自民國九十五年四月五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬仟捌佰陸拾陸元，及其中新台
幣壹拾萬捌仟玖佰玖拾元部分自民國九十五年四月五日起至
民國九十五年十二月二十八日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息；另自民國九十五年四月五日起至
清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年4月1日、94年3月1日、94年6月27日，與
      原告成立信用卡使用契約，領用萬事達信用卡；依約被告
      就使用信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
      第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
      外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截至95年4
      月4日止帳款尚餘新台幣（下同）10萬3,578元，及其中本
      金95,630元。
（二）被告於94年6月28日以代償卡代付其於安信信用卡股份有
      限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
      方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第
      19 個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理
      費288元。截至95年4月4日止帳款尚餘14萬3,866元，及其
      中本金13萬8,993元未按期繳付。
（三）被告另於93年11月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第4、5條約定，倘為延
      遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間
      利益，視同全部到期。截至95年4月4日止帳款尚餘17萬
      1,048元及其中本金15萬7,604元未按期繳付。
（四）被告另於94年5月31日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
      約於繳款期限前或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率（年息19.7%）計算之利息，依約定條款第4、5
      條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
      時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年4月4日止
      帳款尚餘20萬8,616元，及其中本金19萬1,960元未按期繳
      付。
（五）被告至95年4月4日止，帳款尚餘62萬7,108元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為10萬3,578元、簡易通信貸款帳款
      金額為37萬9,664元及代償金額為14萬3,866元），迭經催
      討無效，為此提起本訴。
三、證據：提出信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、代償
    卡申請書影本、代償卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書
    影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳單影本及債權明細查
    核報表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡約定
    條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條
    款影本、帳單影本及債權明細查核報表等件為證；而被告未
    提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告
    之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文所示利息、違約金與帳務管理費，為有理由
    ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
