【裁判字號】    95,抗,270
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第270號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國 95年2月13日
本院所為 95年度票字第13363號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票係第三人周雪芬為向相對人購
    車所簽發，抗告人並未在系爭本票上背書，爰於法定期間內
    提起抗告請准廢棄原裁定，並鑑定筆跡之真偽云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    判例意旨可資參照。經查，本件抗告人主張其並未在系爭本
    票上簽名一事，關係相對人對抗告人債權存否之認定，屬實
    體法上之爭執，依上開說明，非訟程序不得加以審究，是抗
    告人就前開實體事項爭執，自應另行提起訴訟，以資解決。
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
