【裁判字號】    94,建,251
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第251號
    原      告  郭瑛即啟瑛工程行
上列上訴人與被上訴人大豐建築企業股份有限公司因94年建字第
251號給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴
訟標的金額為新台幣貳佰捌拾柒萬仟陸佰零捌元，應徵第二審
裁判費新台幣肆萬肆仟貳佰陸拾捌元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
