【裁判字號】    95,交聲,446
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第446號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十五年四月七日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第二二－ＡＥＵ三五三三一四號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十五年四月七日
    收受原分機關前開案號之裁決書，有臺北市交通事件裁決所
    送達證書（其上記載原處分案號ＡＥＵ三五三三一四號）附
    本院卷可稽，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提
    起異議，依照上述說明，其二十日之合法提出異議期間即自
    九十五年四月八日（即其收受裁決書之翌日）起算至同年四
    月二十七日止，且九十五年四月二十七日為星期四，又非任
    何例假日，異議人遲至九十五年五月二日始向原處分機關提
    出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之異議人
    之本件異議狀可稽，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程
    式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
