【裁判字號】    95,補,474
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第474號
原      告  甲○○
一上列原告與被告住綸實業股份有限公司、戊○○、星裕國際股
  份有限公司、乙○○、益華高爾夫股份有限公司、丙○○、來
  和有限公司、王敘方、漁拓企業股份有限公司、丁○○間侵權
  行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查：
  (一)原告訴之聲明第1項、第2項之訴訟標的金額核定為新臺幣陸
    佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元。
  (二)原告訴之聲明第3項之訴訟標的價額應由原告查報後，逕依
    民事訴訟法第77條之13規定繳納；如不能核定，應依民事訴
    訟法第77條之12規定核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第
    一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
  (三)原告訴之聲明第4項應依民事訴訟法第77之14第1項規定徵收
    第一審裁判費新臺幣仟元。
二茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
  定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
