【裁判字號】    95,訴,4400
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4400號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年5月
22日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟佰柒拾元，及其中新臺幣
伍拾伍萬捌仟伍佰拾肆元自民國九十五年三月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條及代償卡申請書之約定，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國90年12月26日、92年3月7日與原
    告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 2張，卡
    號分別為：0000000000000000、0000000000000000，依約被
    告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，其餘部分按年息19.7 %計付利息。又被告於 92年9月22日
    向原告申請代償卡（卡號為：0000000000000000）以代付其
    於友邦國際信用卡股份有限公司、台北富邦信用卡總處之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前24個月以代償餘額1.1%計付手續費，期間屆滿則以年
    息19.7%計付。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第22條及代償卡申請書之約定，被告所有之消費款及貸款均
    喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年3月21 日
    止累計消費記帳及貸款額共計595,370元未給付，其中信用
    卡帳款金額為293,183元（包括本金274,686元、利息18,497
    元），代償金額為302,187元（包括本金283,848元、利息18
    ,339 元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自
    95年3月22日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、代
    償卡申請書為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及代償卡申請書請求被告給付
    595,370元，及其中558,534元自 95年3月22日起至清償日止
    ，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
