【裁判字號】    95,簡,1347
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1347號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第九二一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國九十二年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法
    院以九十二年度簡字第五一八號判處有期徒刑五月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，甫於九十三年四月十五日
    易科罰金執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，明知姓名年籍不
    詳、綽號「眼鏡」之成年男子，於九十四年二月二十二日，
    在臺北市○○路、興隆路口所交付之行動電話一具（廠牌：
    諾基亞牌、型號：六一七○、電子序號：00000000
    0000000號），係來路不明之贓物（為所有人乙○○
    於九十四年二月二十日，在臺北市○○路○段六十七號失竊
    ），仍予收受，旋於當日在臺北市○○路○段一六六號「十
    方通訊器材行」，以新台幣四千二百元之代價，販售予不知
    情之該通訊行，嗣經警以前述手機之電子序號調閱通聯紀錄
    後，循線查獲。
二、被告上揭收受贓物犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告於本院審理中之自白；
（二）證人即被害人乙○○、「十方通訊器材行」店員甲○○於
      警訊及偵查中之證述；
（三）卷附讓渡書一紙，及扣案之行動電話一具足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告曾於九十二年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以
    九十二年度簡字第五一八號判處有期徒刑五月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定，甫於九十三年四月十五日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加
    重其刑。爰審酌被告有竊盜等前科，素行不佳，因貪圖慾便
    而收受贓物，實無足取，惟犯罪後於本院審理中坦承犯行，
    自承悔意，暨其持有贓物時間之長短、犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
