【裁判字號】    95,他,35
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第35號
    原      告  紘固工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  台灣川源營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列被告即訴訟救助聲請人與原告間給付工程款事件，業經終局
判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣柒佰伍拾元。
    理      由
一、原告紘固工程有限公司與被告台灣川源營造股份有限公司間
    請求給付工程款事件，經臺灣高等法院九十四年度聲字第三
    九四號裁定對被告即上訴人准予訴訟救助，嗣被告撤回上訴
    （臺灣高等法院九十四年度建上易字第五○號），則本院九
    十四年度建字第二三九號判決即確定在案，其第一審訴訟費
    用，由被告負擔五分之四，餘由原告負擔，其第二審訴訟費
    用由被告負擔二分之一。
二、經本院調卷審查後，被告於第二審暫免繳交之裁判費用如後
    附計算書所載，應由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年   5   月  23   日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）          備    註
第一審裁判費          一萬七千七百二十一元
第二審應徵裁判費      一千五百元
合        計          一萬九千二百二十一元
上列第一審訴訟費用，由被告負擔五分之四，餘由原告負擔，其
第二審訴訟費用由被告負擔二分之一。是被告應負擔之第一審訴
訟費用為一萬四千一百七十七元，其因准予訴訟救助暫免而應負
擔之第二審訴訟費用為七百五十元，故被告應向本院繳納因准予
訴訟救助暫免繳納之訴訟費用七百五十元。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年   5   月  23   日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
