【裁判字號】    95,聲再,142
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第142號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院94年度上訴字第2299號，
中華民國94年12月6日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院93年
度易字第581號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵
字第6716號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人主張其為另被告宋崇源之受僱人，伊誤認只是修
    改資料，不知係偽造，而被告宋崇源及女友張萱凌二人通謀
    虛偽陳述，將不實責任諉予伊等情，核非經相當調查不能證
    明其真偽，殊與確實之意義不符，聲請人聲請再審為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
