【裁判字號】    94,上易,866
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第866號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  廖威淵律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年8月
24日臺灣桃園地方法院94年度訴字第948號第一審判決提起上訴
，經本院於95年5月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：上訴人為訴外人順發窯業股份有限公司（下
    稱順發公司）董事長，伊為順發公司之股東兼會計，上訴人
    於民國（下同）91年7 月25日因順發公司大小章問題，向原
    審法院檢察署提出伊偽造文書之告訴，經伊於同年8 月16日
    赴該檢察署應訊，並提出上訴人簽名之空白刑事委任狀 1紙
    、空白民事委任狀 2紙說明，惟上訴人明知上開委任狀皆係
    其於91年7 月11日於訴外人黃秋田律師事務所內所簽署，竟
    生使伊受刑事處分之意圖，而於91年9 月30日檢察署進行上
    開偽造文書案件偵查庭中，虛構伊偽造、行使上開委任狀，
    並向檢察官追加此部份偽造文書之告訴。嗣上訴人於其所誣
    告之上開偽造文書案件起訴前，於92年7 月17日具狀向原審
    法院檢察署自白，而經原審法院刑事庭以92年度訴字第1247
    號判決有期徒刑6個月，緩刑3年確定在案。上訴人非僅於偵
    查程序中追加偽造文書之告訴，甚且於順發公司指摘伊涉嫌
    偽造文書等不實之事項，上訴人明知伊並無如上訴人所指摘
    之犯罪情事，仍執意惡意中傷伊，上訴人此舉業使伊聲譽受
    損、人格被貶低及遭同儕唾棄，精神上自受有相當之痛苦。
    爰依侵權行為法律關係提起本訴，求為判決命上訴人給付被
    上訴人60萬元，及自起訴狀繕本送達至上訴人之翌日（即94
    年7 月22日）起至清償日止按週年利率5%計算之利息等語。
二、上訴人則以：被上訴人並未因上訴人之誣告案件而影響其為
    順發公司總經理之職務，被上訴人並未受有名譽之損害；且
    被上訴人並未受有10萬元之損害云云，資為抗辯。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人
    10萬元及自94年7 月22日起至清償日止，按周年利率5%計算
    之利息，並駁回被上訴人其餘之請求（被上訴人就駁回部分
    ，未聲明不服，已告確定）。上訴人就敗訴部分聲明不服，
    提起上訴。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請
    均駁回。被上訴人答辯聲明則求為判決駁回上訴。
四、被上訴人主張之事實，業經本院調閱原審法院92年度訴字第
    1247號刑事卷核閱屬實，並為上訴人所不爭執，是被上訴人
    所為上開主張，自為真實。
五、按刑法上之誣告罪，得由被誣告人提起自訴（或告訴），係
    以誣告行為一經實施，既足使國家司法上之審判權或偵查權
    妄為開始，而同時又至少必使被誣告者受有名譽上之損害，
    縱使審判或偵查結果不能達到誣告者欲使其受懲戒或刑事處
    分之目的，而被誣告人在名義上已一度成為行政上或刑事上
    之被告，其所受名譽上之損害，自係誣告行為直接同時加害
    （最高法院26渝上字第893號判例參照）。 依上開判例說明
    ，被上訴人在名義上因上訴人之誣告行為一度成為刑事上之
    被告，其所受名譽上之損害，自係上訴人誣告行為之直接同
    時加害，致被上訴人精神上受有痛苦，堪以認定。上訴人抗
    辯：被上訴人並未因上訴人之誣告案件而影響其名譽云云，
    自不可採。被上訴人請求上訴人賠償其非財產上之損害，自
    屬有據。本院斟酌上訴人誣告後，於所誣告之罪之偵查中即
    自白其誣告犯行之侵害行為，被上訴人受有於不公開之偵查
    程序中被訊問之痛苦、名譽受損之態樣，及被上訴人現職為
    不動產買賣仲介襄理，每月薪水約6、7萬元，已婚並育有2
    名就讀國中女子，與丈夫共有現所居住之房屋及基地，存款
    約20萬元。而上訴人為國中畢業，結婚但已分居，名下有具
    價值之不動產，前任職於順發公司並擔任董事長，現已卸職
    等情狀，認被上訴人請求上訴人應賠償之精神慰撫金以10萬
    元為適當。
六、綜上，被上訴人依侵權行為損害賠償之法律關係，請求上訴
    人給付10萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即94年7 月22日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。原審就此部分為上訴人敗訴之判決，經核並無不合。
    上訴意旨，指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    已不生任何影響，不再贅述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第449條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
