【裁判字號】    95,上重更(二),16
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(二)字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  林正和律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月2日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年3月2日執行羈押，至民國同年
    6月1日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月2日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
