【裁判字號】    95,抗,83
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第83號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國95年1
月23日本院第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」當事人再為抗告
    者，準用之，同法第495條之1第2項，亦有規定。
二、本件上訴人於民國95年2月10日對本院裁定提起再抗告，惟
    未於抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人
    之委任狀，經本院95年4月28日裁定命抗告人於5日內補正，
    抗告人已於95年5月5日收受裁定，有送達證書在卷可憑。茲
    已逾期限，抗告人迄仍未補正，其再抗告為不合法，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
