【裁判字號】    95,上易,468
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓）
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣板橋地方法院94年度
易字第761號，中華民國95年1月12日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第8227號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯著
    作權法第91條之1第3項、第2 項之罪，判處有期徒刑七月，
    附表所示之光碟均沒收，認事用法及量型均無不當，應予維
    持，並引用第一審判書記載之事實、證據及理由 (如附件）
    。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
    另被告甲○○並無犯罪前科，此有本院被告前案記錄表可稽
    ，犯罪後已與告訴人七厘米影音科技有限公司、得利影視股
    份有限公司和解，有和解書可按。且被告有二名子女在學，
    此有戶口名簿（影本）及學生證（影本）二紙可証。其經此
    起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認原審所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
