【裁判字號】    94,重上更(一),75
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              94年度重上更(一)字第75號
上  訴  人  中泉金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            羅廷祥律師
被 上 訴人  茂豐租賃股份有限公司  (即太設企業股份限公司)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
92年1月10日臺灣臺北地方法院91年度北重訴第17號一審判決提
起上訴，經最高法院第1次發回更審，本法院於95年5月9日言詞
辯論終結茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於民國
95年6月21日下午4時在本院第15法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23     日
                  民事第十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 李媛媛
                                    法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
