【裁判字號】    95,附民上,9
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民上字第9號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被  上訴人    甲○○
即  被  告
上列當事人間因誣告附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年1月19日第一審附帶民訴判決（94年度附民字第2
30號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）三百萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
二、事實上之陳述：依上訴人於原審之陳述為原告與被告於民國
    90年2月6日就座落於彰化縣員林鎮○○路13之1號房地訂定
    買賣契約，原告見被告誠意購買，且態度良好，將自身珍藏
    價值高達300萬元之珠寶贈與被告，被告嗣後竟認為賣價過
    高反悔，雖經第2次簽訂買賣契約，然被告仍不依約履行，
    甚且於92年8月間向臺灣臺北地方法院檢察署對原告提出詐
    欺告訴，造成原告精神上損害嚴重等。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何誣告之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誣告案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有合法上訴時不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
