【裁判字號】    94,上,1011
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度上字第1011號
上  訴  人  乙○○
                        樓
                      現於台北監獄執行
上  訴  人  首都客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  林明珠律師
被 上 訴人  丙○○
            戊  ○
            庚  ○
            己  ○
            丁  ○
上列五人共同
訴訟代理人  沈志成律師
            吳泓峻律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年4月25日所為之判
決被上訴人聲請更正，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中己○地址「環中路1段886巷60弄69
號」記載，應更正為「大富路50巷17號」。主文欄第四項中、事
實及理由欄乙、七、(二)中關於「嚴俊華」之記載，均應更正為「
丙○○」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，被上
    訴人聲請更正，應予准許。
三、被上訴人另聲請更正事實及理由欄中乙、七、(三)關於精神慰
    撫金請求金額部分，因該金額超過前開判決所載部分業經原
    審判決駁回確定，故前開判決以原審准許之金額作為被上訴
    人請求之金額，並無違誤，被上訴人聲請更正，不應准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
