【裁判字號】    95,毒抗,259
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第259號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國95年4月27日，95年度毒聲字第797號裁定（聲請案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第2848號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定以抗告人甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於民國95年2月22日21時50分許為警採尿前96小時內之某
    時（應扣除為警查獲時至採尿時止之期間），在不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命，於同年2月22日17時50分許，在
    臺北縣板橋市○○路○段214號前為警查獲，經警採尿檢驗結
    果，呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    95 年3月16日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。認檢
    察官之聲請為有理由，依毒品危害防制條例第20條第1項及
    觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定抗告人應送勒
    戒處所觀察、勒戒。
二、抗告意旨略以：抗告人長住高雄，並未北上，亦無吸毐之情
    事，應係有人冒用抗告人身分應訊，原裁定應係誤認，爰依
    法提起抗告等語。
三、經查，抗告人抗告狀簽名之字跡及抗告人95年5月12日檢方
    偵訊之筆錄，與被查獲之被告於警詢之簽名，經以肉眼觀察
    ，兩者運筆之方式、字型之大小，均顯有差異。且本件被告
    於偵查中並未到庭應訊，而「被告」在警訊所攝之照片，係
    抗告人之舅舅，業據抗告人及其妻許君黎於檢方一致供證在
    卷，則檢察官聲請書所指之被告，是否確為抗告人，抑係有
    人冒用抗告人名義應訊？原審未傳喚抗告人到場調查，並就
    查獲當時之警訊筆錄上之指紋及簽名鑑驗、比對，進一步詳
    予查明，即遽認抗告人有施用第二級毒品之行為，容有未洽
    。抗告人提起抗告指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院詳予調查，另為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
