【裁判字號】    95,上,166
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第166號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間遷讓房屋等事件，上訴人不服本
院於民國95年4 月26日所為第二審判決，提起上訴，核上訴部分
之訴訟標的價額為新臺幣（下同）參佰陸拾萬元，第三審應徵裁
判費伍萬肆仟玖佰陸拾元。又上訴人未依民事訴訟法第466條之1
規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1第4
項等規定，命上訴人於收受本裁定正本十日內如數向本院繳納第
三審裁判費及提出委任狀，如未依限補正，逾期即駁回其第三審
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  蘇瑞華
                                    法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
