【裁判字號】    95,附民上,17
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第17號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被上訴  人  甲○○
即  被  告
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國95年3月15日第一審附帶民訴判決（94年度附民
字第217號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：僅具狀聲明上訴，未說明聲明與事實及理由。
(一)、上訴人於原審之聲明：求為判決一、被告應給付原告新臺幣
    （下同）三十萬元，並自起訴狀繕本送達翌日即民國94年10
    月4日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。二、
    被告應負擔費用在中國時報及聯合報全國版頭版刊登18公分
    乘以12公分內容如附件一所示之道歉啟示二日。三、被告應
    將附件二所示內容發函至國立成功大學。四、第一項聲明，
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)、上訴人於原審之陳述略以：被告自民國92年11月16日12時19
    分許起，至同年月17日9時47分許止，在原告上開網站以「
    sisiring」帳號所申請用以拍賣私人物品之網頁中供人任意
    瀏覽之評價欄上，刊登原告係蓄意欺騙、毫無誠信、不肖投
    機人士、厚顏無恥不負責、以相同手法詐騙另一買家deartm
    osaka等不實且足以毀損原告名譽、信用之事等文字，嗣後
    更委託信誼商務法律事務所楊慧如律師於同年月20日發函至
    國立成功大學，於該函中指摘原告有詐騙行徑、教唆他人誹
    謗等不實且足以毀損原告名譽之事。被告上開不法行為致原
    告在原就讀之國立成功大學、現任職之國立成功大學附設之
    高級工業學校之教職員及學生間，在精神上感受莫大痛苦，
    受有非財產上之損害，爰依民法第184條第1項前段、第195
    條第1項之規定，請求被告應賠償非財產上之損害三十萬元
    ，及訴之聲明第二、三項回復名譽之適當處分。引用刑事案
    件之證據資料。
二、被上訴人方面：陳明駁回上訴人即原告之請求，引用刑事案
    件之答辯資料。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經臺灣板橋地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人具狀上訴，但未
    敘明聲明與理由，其上訴指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當之理由而不到庭，爰不待其陳述
    而為判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第498條、第368
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
