【裁判字號】    95,上易,544
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第544號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣士林地方法院93年度易字
第486號，中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署91年度偵字第4174號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告之行為係出於故意而非無心之失
    ，又依告訴人與建商之買賣契約約定，被告損壞BP樑與CP柱
    係告訴人住屋突一層圍牆之樑柱，故89號屋突出一層權屬告
    訴人之妻所有，被告無權僱工鑿開埋沒水管，又87號屋突一
    層BP樑亦屬屋頂構造之主要樑柱，被告亦無權主張為其專有
    云云。惟查被告僱工施工後，雖致87號屋突一層樑GP原有強
    度折損甚多，及87號與89號間屋突一層樑BP柱及CP因有埋沒
    水管造成樑柱裂損等情，惟對被告而言，亦屬有害，原審因
    認被告應無毀損該樑柱之故意，經核並無違背經驗法則及論
    理法則。上訴意旨仍執陳詞，謂被告有毀損故意云云，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    23   日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
