【裁判字號】    95,家上,32
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度家上字第32號
    上  訴  人  乙○○
                            7.
    法定代理人  丙○○
                            7.
    訴訟代理人  莊勝榮律師
    複 代理 人  賴瑩真律師
    被 上訴 人  甲○○    原住台北縣土城市○○路24巷1號8
上列當事人間終止收養關係事件，上訴人對於中華民國94年11月
30日臺灣板橋地方法院94年度親字第148號第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按養父母或養子女於判決確定前死亡者，關於終止收養關係
    事件之本案，視為訴訟終結，民事訴訟法第588條準用第580
    條前段定有明文。所謂關於本案視為訴訟終結，即終止收養
    關係事件本案之訴訟繫屬，因養父母或養子女之死亡，無待
    法院之裁判，當然歸於消滅之謂，故不生承受訴訟之問題（
    最高法院90年度台抗字第266號裁定參照）；又第一審之訴
    訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得不經言詞辯論，廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院，為民事訴訟法第451條第1
    項前段、第453條所明定。
二、本件被上訴人在原審以上訴人為被告，提起終止收養關係之
    訴，固經原審以94年度親字第 148號受理在案，然被上訴人
    已在原審於民國（下同）94年11月 9日言詞辯論終結後、94
    年11月30日宣示判決前之同年11月26日死亡（見本院卷16頁
    之除戶謄本），揆諸上開規定，該本案訴訟於斯時應視為終
    結，其訴訟繫屬當然歸於消滅，原審即不得再行裁判。乃原
    審不察，仍於同年11月30日判決被上訴人勝訴，其訴訟程序
    自有重大之瑕疵，基此所為之原判決，應屬無效，惟既具有
    判決之形式，仍得依上訴程序辦理（司法院大法官會議釋字
    第 135號解釋參照）。從而，上訴人執此指摘原判決不當，
    求予廢棄，將本件發回原審法院，即有理由。爰不經言詞辯
    論，將原判決廢棄，發回原審法院另為適法之處理，以符法
    制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    前段、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  楊豐卿
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  常淑慧
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
