【裁判字號】    93,重訴,53
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度重訴字第53號
原      告  丁○○
被      告  己○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告追加民安瓦斯實
業股份有限公司、遠寶國際股份有限公司、葉耿昌、吳昌錫、尤
白玉華、甲○○、戊○○、南清企業有限公司、丙○○、亞太專
利開發股份有限公司為被告，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。民事訴訟法第255
條第1項前段定有明文。查原告因被告己○○、乙○○違反著作
權法案件，提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償，由
本院刑事庭裁定移送後，原告曾於民國93年11月19日追加民安瓦
斯實業股份有限公司、遠寶國際股份有限公司、南清企業有限公
司為被告，復於93年11月29日追加陳俊華、丙○○、亞太專利開
發股份有限公司為被告，惟為被告己○○、乙○○所不同意（見
本院卷(一)第101、105、106、111頁），原告已於94年9月20日撤
回上開追加被告（見本院卷(三)第16頁）。嗣原告於95年5月9日言
詞辯論期日又具狀追加民安瓦斯實業股份有限公司、遠寶國際股
份有限公司、葉耿昌、吳昌錫、尤白玉華、甲○○、戊○○、南
清企業有限公司、丙○○、亞太專利開發股份有限公司為被告，
亦為被告己○○、乙○○所不同意（見本院卷(四)第67、43頁），
且非屬同法第255條第1項但書所列各款情形，依上開說明，原告
追加之訴不能認為合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  王淇梓
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
