【裁判字號】    95,交抗,422
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第422號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年3月28日所為裁定（95年度交聲字第3號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。又按關於不變期間之計算，當
    事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為
    提出於法院之日，最高法院六十九年台抗字第二三六號判例
    著有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國（下同）九十五年四月七日將裁定正本送達
    於抗告人之夫收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁
    定之翌日即九十五年四月八日起算，計至九十五年四月十二
    日，其抗告期間即已屆滿。而抗告人所提之抗告狀記載之製
    作日期雖為九十五年四月十一日，然而抗告人係於九十五年
    四月十二日向汐止郵局交寄，且該抗告狀實際係於九十五年
    四月十三日始到達原審法院，有郵寄抗告狀信封上之郵戳、
    日期戳，及抗告狀上原審法院第四四六號收文章可稽。抗告
    人郵遞之抗告狀既係九十四年四月十三日始到達原審法院，
    揆諸前揭說明，自應以該日為向原審法院提起抗告之日，本
    件抗告顯已逾期，極為灼然。其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  陳憲裕
                                法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
