【裁判字號】    95,上易,628
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第628號
上訴人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人等因被告業務侵占案件，不服台灣板橋地方法院，94
年度易字第1357號，中華民國95年1月23日第一審判決（起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1207號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○意圖
    為自己不法之所有，而侵占對於業務上持有之物，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金以參百元折算壹日。認事用法及量刑，
    均無不當，應予維持。並引用原判決記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨以原判決並無不當，被告係濫行上訴云云，
    被告上訴意旨以量刑過重云云各自指摘原判決不當。惟查原
    判決認事用法及量刑，均無不當，已如上述，而上訴權乃係
    法律賦予之權利，自難謂濫行上訴，兩造上訴，均無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
