【裁判字號】    95,上易,6
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上易字第6號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年4月12日本院所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣 （下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至新台幣50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲
    依司法院（91） 院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟
    法第466條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣15
    0萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實施。 又對於不得上
    訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第
    481條、第442條第1項定有明文。
二、經查，上訴人於本院訴請被上訴人連帶給付60萬元，經本院
    判決敗訴駁回，上訴人就此提起第三審上訴，其上訴利益為
    60萬元，尚未逾150萬元，則本件自在不得上訴之列，自應
    駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
       .                          法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
