【裁判字號】    95,東簡,261
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使點閱召集令無法送達，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載外（詳如附件），另補充：「查戶籍登記地址係後備軍人
    召集令之送達處所，如有更異，自應向戶政機關辦理登記，
    以便日後召集令之送達，此為役畢男子均知悉之事，被告離
    開其位於臺東縣池上鄉萬安村十鄰龍仔尾十四號之住處，前
    往臺北，非但未向戶政機關陳報，且其家人就其在臺北住處
    及聯絡電話亦全無所知，是縱其家人代收召集令，亦無法通
    知被告，綜上，足徵其有意圖避免召集處理之主觀不法要件
    」。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款
    、第六條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
