【裁判字號】    95,東簡,169
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使勤務召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。另補充「查後備軍人退役後為應日後
    召集，其戶籍地址如有更異，應向戶政機關辦理登記，以便
    召集令之送達，此為役畢男子均應知悉之事。訊之被告於偵
    訊及本院訊問中坦承為後備軍人，知悉退伍後可能隨時收到
    召集令（見95 年度偵字第611號偵卷第14頁、本院卷第11頁
    訊問筆錄），足認被告已知悉後備軍人役畢有應召集之義務
    ，應保持隨時可收受召集令之狀態，若戶籍地址有所變更應
    向戶政機關登記，而被告復供稱：伊退伍後戶籍仍在臺東，
    但伊出去工作，地址不穩定，並未申報居住處所遷移，亦未
    留下聯繫方式給家人，伊知道在這樣的情形下，若有召集令
    送到戶籍地，伊無法應召集等語明確（見本院同上訊問筆錄
    ），核與證人即被告之母許枝梅於警詢中證述因不知被告之
    確實住處，無法聯絡到被告等情相符（見警卷第9 頁調查筆
    錄），則被告離開其位於臺東縣池上鄉振興村振興38之3 號
    之戶籍地前往他處，卻未曾向戶政機關陳報，顯有意圖避免
    召集處理之主觀不法要件。」
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3 項之意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申
    報罪，應依同條例第6條第1項科刑。爰審酌被告違反申報戶
    籍義務，已產生妨害召集之結果，足以生影響於國家安全，
    惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在
    卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項、第455
    條之1第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
    、第6條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1 第2項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬 元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
中華民國刑法第11條前段
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第74條第1款
(緩刑要件)
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
二  前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
