【裁判字號】    95,東簡,251
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第251號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於嘉方米行，擔任送貨員，負責送貨及貨款之收取等
    工作，為從事業務之人，其收取上開貨款後並未繳回嘉方米
    行，而將之悉以侵占入己，核其所為，係犯刑法第三百三十
    六條第二項之業務侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、侵占之金額、所生損害，及犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附記
中華民國刑法第336條第2項
(業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
