【裁判字號】    95,聲,191
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用，由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院83年度裁全字第92號假處分
    （下稱系爭假處分）裁定，提供新臺幣700,000元（下稱系
    爭擔保金）為相對人供擔保（本院83年度存字第213號）後
    ，對相對人為假處分執行，茲因擔保之原因消滅，爰聲請鈞
    院裁定返還系爭擔保金等語。
三、經查：兩造間興處分裁定之本案訴訟，業經最高法院於95年
    4月13日以95年度臺上字第1797號判決確定後，聲請人即於
    同年月5日寄發存證信函，通知聲請人於收受後20日內，就
    興假處分之執行所受之損害，對聲請人行使權利。嗣相對人
    於同年月16日具狀對聲請人請求因系爭假處分所致之損害66
    0萬元等情，業經本院調閱95年度促字第4261號支付命令事
    件，查核無訛。職是，聲請人在法定期限內，已對相對人行
    使權利甚明。揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法不合，不應
    准許，爰裁定如主文第1項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   5    月    23    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。。
中    華    民    國    95    年   5    月    23    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
