【裁判字號】    94,家訴,20
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              94年度家訴字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，於中華民國95年5月9日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：其於民國69年12月11日收養被告為養女，惟被告
    成年後未盡扶養義務，於91年間離家，經原告尋找未獲。原
    告現已65歲，老邁而無謀生能力，僅靠每月新臺幣（下同）
    3000元之低收入戶補助款及妹妹接濟維生，而被告離家已逾
    3年，期間未曾給付原告生活費，顯係惡意遺棄原告，爰依
    民法第1081條第2款、第5款之規定，請求擇一判決終止收養
    關係，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
四、查原告主張其已65歲，與被告為養父與養女關係，現無謀生
    能力，端賴低收入戶補助款及其妹接濟維生，以及被告離家
    多年未曾照顧原告等情，業據原告提出戶籍謄本、臺東縣成
    功鎮公所低收入戶證明書各乙份為證。核與證人即原告之妹
    劉沈阿妹證稱：伊已有3年未曾見過被告，被告未曾回來探
    視原告，也未曾寄錢回家過。原告沒辦法賺錢，現在是靠30
    00元低收入戶過活等語相符（見本院94年12月8日言詞辯論
    筆錄），堪認原告之主張為真實。
五、按養父母、子女之一方，惡意遺棄他方時，法院因他方之請
    求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第2款定有明文
    。查本件被告係67年11月18日出生，有上開戶籍謄本可佐，
    業已成年，自負有扶養養父即原告之責，竟離家多年音訊全
    無，足認其客觀上確有棄養父於不顧之遺棄行為，且其亦無
    不知養父年邁且無謀生能力之理，竟仍離家，主觀上顯有遺
    棄之故意亦甚顯然。從而，原告以被告有民法第1081條第2
    款所規定之惡意遺棄事由，據以訴請判決終止兩造間之收養
    關係，洵屬有據，應予准許。
六、次按選擇合併係指原告於同一訴訟程序中，以單一之聲明，
    主張二以上得兩立之給付請求權或形成權為訴訟標的，請求
    法院擇一訴訟標的，為同一內容之給付判決，或同一法律關
    係之形成判決者而言，倘法院就數請求或數形成權之一為勝
    訴判決，則不必對其餘請求權或形成權為審判，惟若為原告
    之敗訴判決，則必須就原告全部之請求或形成權為審判均認
    為無理由始可。本件原告依民法第1081條第2款及同條第5款
    之事由，請求擇一判決終止收養關係，即係以二以上之形成
    權訴請法院就其單一之聲明為判決，依前開說明，係屬選擇
    合併。本院既以本件有民法第1081條第2款之事由而判決終
    止兩造間之收養關係，則就其他形成權之訴訟標的自毋庸再
    為裁判，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
