【裁判字號】    95,聲,334
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方 法院刑事裁定               95年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三一一
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日，併科罰金新臺
幣參萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同，同法第四十一條亦有
    明文。經查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑後（其中槍砲彈藥刀械
    管制條例及毒品危害防制條例經本院以九十四年度訴字第一
    七七號分別判處有期徒刑四月併科罰金新臺幣三萬元、四月
    、有期徒刑四月併科罰金新臺幣一萬元及六月部分，已於同
    案定其應執行之刑為有期徒刑一年四月，併科新臺幣三萬五
    千元），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份及如附表所示之本院九十四年度東簡字第二二一號
    、本院九十四年度訴字第一七七號判決書各一份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第二
    項、第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
