【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第956 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序判
決如下：
    主     文
甲○○傷害部分公訴不受理。
    理     由
一、公訴意旨除關於酒醉駕車犯行外，其餘傷害犯行如聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯
    刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人田振良具狀撤回告訴，有聲請狀附
    卷可稽（見本院95年度東交簡字第116 號卷第16頁），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官    莊松泉
                                法  官    呂煜仁
                                法  官    劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（須附繕
本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
