【裁判字號】    95,成簡,28
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第一一三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機肆台（中豹
電玩壹台及玖龍電玩參台，包括ＩＣ板共計肆片）及機臺內之賭
資新臺幣陸仟柒佰元均沒收。
      事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記證，竟
    基於在公眾得出入之場所賭博之概括犯意，自民國九十五年
    一月下旬起至同年四月十一日，在其位於臺東縣成功鎮○○
    路一八三號之瑞豐鋁門窗店，擺設賭博性電子遊戲機四台（
    中豹電玩一台及玖龍電玩三台），供來店消費之客人投入新
    臺幣（下同）十元硬幣與電子遊戲機對賭，憑射倖性隨機累
    計積分，若贏得積分者，得依累計積分，以一分兌換一元之
    比例，向甲○○兌換現金，若無積分則電子遊戲機將留置客
    人先前投入之硬幣由甲○○贏取，與不特定之來店消費客人
    賭博財物。嗣於同年四月十一日晚上六時五十分，經甲○○
    同意搜索，在上址為警查扣上述賭博性電子遊戲機四台及機
    具內之賭資合計新臺幣（下同）六千七百元。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人壯嘉峻、高政忠及姚正孝於警詢之證詞。
（三）臺東縣警察局成功分局新豐派出所臨檢紀錄表一紙及照片
      六張。
（四）扣案之電子遊戲機四台（中豹電玩一台及玖龍電玩三台，
      包括ＩＣ板共計四片）及機臺內之賭資六千七百元。
三、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件；又不論
    行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「
    一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年台非字第
    二七六號判例參照）。核被告甲○○未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記，而擅自於公眾得出入之場所擺設電
    動賭博機具，與不特定賭客對賭，係違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處，並犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。公訴意旨認應依
    常業賭博罪處斷，然刑法第二百六十七條規定以賭博為常業
    之罪，指以賭博為職業者而言，不以賭博次數為標準，苟非
    以賭博為謀生之職業，仍難以常業賭博論擬，惟起訴事實相
    同，爰依法變更起訴法條，附此敘明。被告甲○○從九十五
    年一月下旬起至同年四月十一日止之賭博犯行，時間緊接，
    罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連
    續犯之規定論以一罪。被告甲○○所犯之賭博、電子遊戲場
    業管理條例之罪間，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十
    五條之規定，應從較重之電子遊戲場業管理條例之罪處斷。
    爰分別審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段，且由現場扣得之賭資顯示該地營業獲利六千七百元，
    其侵害社會善良風氣之程度，犯罪所生之危險或損害、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，經此偵審程序
    並定刑教訓，應知警惕無虞再犯，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新並觀後效。
三、末查扣案之電動賭博機具四台（中豹電玩一台及玖龍三台，
    包括ＩＣ板共計四片）及機臺內之賭資六千七百元，係當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第三百條、電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十
    五條、刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  成功簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
