【裁判字號】    95,聲,333
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳
月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51 條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人甲○○因違反毒
    品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑後（
    除第一行「犯罪日期」更正為92年5、6月間至94年4 月20日
    第三行「犯罪日期」更正為94年4 月中旬某日外，其餘如附
    表所示，另其中違反毒品危害防制條件部分經本院以94年度
    訴字第172號分別判處有期徒刑8月、6 年部分，已於同案定
    其應執行之刑為有期徒刑6年6月），均已確定在案，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份及如附表所示之本院94
    年度訴字142號及94年度172號判決書各1 份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                     刑事第三庭   法   官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
