【裁判字號】    95,東簡,130
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之盜版日劇「百獸戰隊」光碟片共參拾陸片、電腦
設備壹組（含主機、燒錄器各壹台），均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第3 行「意圖營利而加以重製」，應補
    充更正為「竟基於意圖銷售而以擅自重製於光碟之方法侵害
    他人著作財產權之概括犯意，自94年6月間起至95年1月19日
    11時30分許經警查獲時止，連續多次以其所有供重製光碟所
    用之電腦設備1組（含主機、燒錄器各1台）重製盜版日劇『
    百獸戰隊』光碟片外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售而擅自以
    重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪（原聲請簡易判
    決處刑書漏繕此部分法條，業經聲請人於本院95年5月3日訊
    問中當庭補正）及同法第91條之1第3項散布明知係侵害著作
    財產權之光碟重製物罪。被告意圖散布而持有明知為侵害著
    作財產權之物之低度行為，應為明知係侵害著作財產權之重
    製物而散布之高度行為所吸收。被告先後多次意圖銷售而以
    重製於光碟之方法侵害他人著作財產權、散布明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物等犯行，各均時間緊接，觸犯基本構
    成要件相同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，均應依刑法第56條之規定以一罪論。又被告
    所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條
    後段規定從一重之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權罪處斷。爰審酌本案查扣之盜版光碟數量
    不多，且被告犯罪後自始坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時失慮致罹刑典，犯後深表悔意，並積極與告訴人三禾多影
    音有限公司尋求和解並已賠償，該公司代理人並到庭表示希
    望給予被告自新機會等情（見本院卷第17頁訊問筆錄），本
    院認經此偵審教訓，被告當已知所警惕，應無再犯之虞，前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。扣案之盜版日劇「百獸戰隊」光碟片共36片、電腦設
    備1組（含主機、燒錄器各1台）均為被告所有，且為供
    本件犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，應依著作權法第98
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，著作權法第91條第3項、第91條之1第3項、第98條
    ，刑法第11 條、第56條、第55條後段、第41條第1項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪法條：
著作權法第91條第3項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1第3項
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
中華民國刑法第11條
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第56條
(連續犯)
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
之一。
中華民國刑法第55條後段
(想像競合及牽連犯)
一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
者，從一重處斷。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第74條第1款
(緩刑要件)
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
二  前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
