【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲再字第5號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，再審聲請人對於中華民國95
年5月1日本院95年度再字第2號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審費用由，再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須表明再審理由。而所謂表
    明再審理由，即須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，性質上亦無庸命
    其補正，最高法院分別著有64年臺聲字第76號、61年臺再字
    第137號判例意旨可資參照。次按當事人聲請再審，雖聲明
    係對某件裁定為再審，但其再審訴狀理由，係指摘該確定裁
    定以前之再審裁判如何違法部分，即不能認係對所聲請再審
    之再審理由，法院自無一一論斷之必要。另依民事訴訟法第
    507條準用同法第500條第1項之規定，聲請再審應於30日之
    不變期間內提起。查：本院95年度聲再字第2號裁定於民國
    95年5月1日公告，且不得抗告，而再審聲請人於95年5月17
    日對上開確定裁定（下稱系爭確定裁定）聲請再審，已符合
    前揭聲請再審不變期間之規定，先予序明。
二、本件聲請再審意旨略以：依據民法第709條之9之規定，會首
    惡性倒會時，會員自得憑得標會員在得標時所簽發之本票，
    向得標之會員索取會款。第三人鄭寶珠、周志林有詐財之事
    實。鄭寶珠在開庭時雖證述：再審相對人已交付會款等語，
    惟核與周志林所親寫尚未收取之情節不符，故鄭寶珠有偽證
    之嫌等語，爰聲請再審。
三、經查：本件再審聲請人聲請再審，對系爭確定裁定，並未指
    明有如何合於法定再審事由之具體情事，或僅指摘系爭確定
    裁定以前之裁判，有如何違法之節。揆諸首揭說明，再審聲
    請人本件再審之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  民事庭  審判長 法  官 莊松泉
                                 法  官 范乃中
                                 法  官 陳兆翔
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                                 書記官 林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
