【裁判字號】    95,聲簡再,4
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，不服本院合議庭95年1 月23日94年
度交簡上字第148 號判決，向本院聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○因公共危險案件，
    經本院合議庭以九十四年度交簡上字第一四八號判決判處罪
    刑確定在案。惟查：(1)原審認定事實所憑之證據中，「刑法
    第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」內有塗改查獲、測試
    時間之痕跡，且所記載之時間與「舉發違規通知單」上記載
    之登載時間不符，與「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡」所記載之時間，亦有不符。此外，
    警員並未對聲請人施做上揭平衡檢測紀錄卡所列舉之檢測項
    目，而逕自勾選聲請人不合格；(2)警員在警詢筆錄上偽造聲
    請人拒絕夜間偵訊之簽名；(3)警員於查獲聲請人後，在現場
    對聲請人施以酒精濃度測試，僅以口頭告知測試結果為每公
    升零點一八毫克，之後將聲請人帶回派出所偵訊時，卻拿出
    測試結果為每公升一點一八毫克之測試單，要求聲請人簽名
    ，並罔顧聲請人抽血檢驗酒精濃度之要求。基上證據，足認
    聲請人應受無罪之判決，為此依刑事訴訟法第四百二十條第
    一項第六款規定，聲請再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    四百三十四條第一項定有明文。次按，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款固規定：「有罪之判決確定後，有下列情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰『‧‧‧六、
    因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者』」，惟該款規定所
    謂之「新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    者而言。且就該證據本身形式上觀察，雖不以絕對不需經過
    調查程序為條件，但必需顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限。
三、經查，上揭聲請人舉述之證據，除指述警員製作相關文書之
    時間有所出入之部分外，其餘均已經原確定判決分別於理由
    欄（一）、二）及（三）詳為指駁，顯係在本院原審判決前
    已經存在，且為原審及聲請人所明知，並已經原審斟酌之證
    據，依上說明，自非前引刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    六款所規定之新證據。再者，聲請人指述警員在警詢筆錄上
    偽造伊拒絕夜間詢問之簽名部分，不僅經原確定判決於理由
    欄（二）敘明其不採之理由及所憑依，非新證據，且由形式
    上觀之，聲請人是否拒絕夜間詢問，亦無礙於本案犯罪事實
    之實體認定，而無法動搖原確定判決甚明。末查，警員在「
    刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」分別填寫「觀察
    時間」為九十四年一月十三日二十三時三十分、「測試時間
    」為九十四年一月十三日二十二時三十四分、「查獲時間」
    為九十四年一月十三日二十二時十五分，又在「舉發違規通
    知單」上記載「違規時間」為九十四年一月十三日二十二時
    三十五分，另在「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡」上記載「檢測時間」為九十三年一月十
    三日二十三時三十分，固有不同，然此顯係警員在接續製作
    上開文書時，因攔查、測試、登載相關文書所耗去之時間差
    ，並不違背常情。至於警員在「刑法第一百八十五條之三案
    件觀察紀錄表」上，將查獲時間自九十四年一月十三日二十
    時十五分塗改為九十四年一月十三日二十二時十五分，另將
    測試時間自九十四年一月十三日二十時三十四分更改為九十
    四年一月十三日二十二時三十四分，對照上開三份文書所記
    載之時間，此部分塗改尤屬明顯筆誤至明。聲請人所述：警
    員在上揭文書內填寫之時間彼此不同，且有塗改痕跡，此係
    有利於其之新證據云云，顯屬無稽。
四、綜上，本件聲請人舉述之證據，均非刑事訴訟法第四百二十
    條第一項第六款所規定之新證據，其聲請再審顯無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    刑事第八庭  法  官  曾家貽
                                法  官  袁雪華
                                法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
