【裁判字號】    95,簡,121
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            劉正穆律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
4991 號） ，本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：本件未經許可輸入禁藥之犯罪事實
    ，業經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，藥事法第82條第1 項規定，已於93年4 月21
    日修正公布，將製造或輸入偽藥或禁藥者之法定刑度，自「
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣15萬元以下罰金」，提高
    為「10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金」
    ，並於同年4 月23日起施行，經比較新、舊法結果，以修正
    前之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，應
    適用修正前之舊法。核被告所為，係犯修正前藥事法第82條
    第1 項之輸入禁藥罪。按本件被告自白犯罪，經檢察官向本
    院具體求處有期徒刑2 年，緩刑5 年，被告亦表明願受科刑
    之範圍為有期徒刑2 年，緩刑5 年，業經記明於本院95年3
    月31日準備程序筆錄，本院審酌被告因一時失慮，致觸犯本
    件犯行，惟坦承犯行，犯後態度甚佳，業依檢察官之要求捐
    款新台幣10萬元予財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會，
    有匯款回條1 紙在卷可按，顯見其甚有悔意等一切情狀，且
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其經此罪刑宣告之教訓，當知所警
    惕，應無再犯之虞，前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，因認公訴人及被告之求刑與請求緩刑之宣告為適當，爰依
    其請求而為科刑之判決，併宣告緩刑5 年，用啟自新。另依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件即不得上訴。本
    件被告輸入之禁藥，均已經財政部臺北關稅局沒入，此有該
    局92年第00000000號處分書在卷可憑，無庸再予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前藥事法第82條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11
    條前段、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
