【裁判字號】    95,訴,793
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第793號
原      告  必爾斯藍基股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  張述義即達達企業社
                        樓
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告張述義即達達企業社與原告簽
    訂特約經銷商合約，向原告訂購商品，惟就應給付之貨款，
    多次屆期不為清償，尚欠原告貨款1,868,178 元，原告自得
    依上開合約約定請求被告張述義即達達企業社給付，又被告
    丙○○、乙○○為保證人並同意放棄先訴抗辯權，有保證書
    可按，是其2 人就上開債務應負保證責任等語。
三、當事人就關於由一定法律關係所生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，此觀諸民事訴訟法第24條規定甚明。本件原告
    與被告張述義即達達企業社於其2 人所簽訂特約經銷商合約
    第16條約定「本合約應以中華民國法律為準據法，因本合約
    而生之任何訴訟，應以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    」，另原告與被告丙○○、乙○○間所簽訂保證書第8 條亦
    約定「本保證書應以中華民國法律為準據法，因本保證書而
    生之任何訴訟，應以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」
    ，準上約定，應認原告與被告張述義即達達企業社間，以及
    與被告丙○○、乙○○間分別就因上開特約經銷商合約，以
    及保證契約所生之訴訟，已經合意由臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，是本件應由該法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
