【裁判字號】    95,聲,687
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第687號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司新竹分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  同皓展業股份有限公司
兼法定代理人丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間90年度存字第2942號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第二九四二號提存事件所命聲請人提供之擔保
金中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票壹張、面額新台
幣壹佰萬元、號碼八六Ｂ○四一三六Ｄ，准以同面額之中央政府
建設公債八十九年度甲類第六期債票變換之。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經鈞
    院以82年度全一字第987 號假扣押裁定，准聲請人提供中央
    政府建設公債82年度甲類第5 期債票為擔保，對相對人之財
    產為假扣押，嗣聲請人聲請鈞院以90年度聲字第30號裁定准
    予變換提存物為中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票，
    聲請人並以鈞院90年度存字第2942號提存事件提存如主文所
    示之債票在案。茲因前開所提存之債票已到期，亟待辦理還
    本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人所述前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，查核
    無誤，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值亦
    屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
