【裁判字號】    95,訴,796
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一二三九號），被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時及於檢察官偵查時，
，於案情有重要關係之事項，供前、供後具結，而為虛偽之陳述
，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○經友人江正郎認識黃文德，其明知車牌號碼為ＥＺ－
    五八二三號之自小客車，係黃文德於民國九十三年三月十一
    月出資向車商李政男所購買，其僅為ＥＺ－五八二三號自小
    客車之登記名義人之事實，竟於九十三年六月十七日上午十
    一時四分許，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官在第七偵查
    庭偵辦九十三年度偵字第七六四三號黃文德涉嫌侵占等案件
    時，基於偽證之犯意，就上開車輛實際所有人為何人及由何
    人出資購買等於案情有重要關係之事項，於供後以證人身分
    具結虛偽證稱：「（問：你與被告《指黃文德》是否認識？
    ）答：是。他向我借車，…。」、「（問：是否車從三月十
    一日購買之後就交給黃使用？）答：是，他說他開一、二個
    月就要還給我，…」等語，而就此等對於案情有重要關係之
    事項，為虛偽之陳述。嗣該案經檢察官以九十三年度偵字第
    七六四三號偵查終結，因認黃文德涉嫌侵占甲○○所有之前
    開車輛，而以黃文德涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪嫌向本院聲請以簡易判決處刑，後由本院以九十三年度桃
    簡字第二○七七號受理（下稱系爭侵占案件），而於系爭侵
    占案件審理中，經本院於九十四年三月十四日上午九時四十
    分許，再次傳訊甲○○到本院第九法庭作證時，甲○○以同
    一偽證之犯意，於具結後虛偽證稱：「（問：買車的錢是何
    人出的？）答：江正郎出的。」、「（問：貸款是你繳交的
    嗎？）答：是的。」等語，對於案情有重要關係之事項，再
    次為虛偽之陳述。嗣經本院改依通常程序以九十四年度易字
    第六四一號案件審理時，再於九十四年六月二十七日（起訴
    書誤載為九十五年六月二十七日）上午九時二十分，在本院
    刑事第九法庭，以證人身分傳訊甲○○作證時，又以同一偽
    證之犯意，於具結後虛偽證稱：「（問：你有無在九十二年
    三月十一日購買車號ＥＺ－五八二三號自小客車？）答：有
    。」、「（問：你買車的動機為何？）答：自己需要用車，
    朋友江正郎介紹我向他朋友買中古車，…。」、「（問：所
    謂需要用車實際的原因為何？）答：工作，…。」、「（問
    ：你告黃文德的原因為何？）答：因為我車借給他就不見了
    。」、「（問：買車時頭款何人付的？）答：當時我沒有錢
    ，所以江正郎說要幫我付。」、「（問：買車時有無簽契約
    ？）答：有，簽我的名字，…」等語，對於案情有重要關係
    之事項，為虛偽陳述，惟承審法官並未採信，乃當庭提示證
    人江正郎於本院審理時之證詞後，甲○○始當庭自白前述作
    證內容係虛偽不實之情而告查獲，並由本院以九十四年度易
    字第六四一號判決判處黃文德無罪確定在案。
二、案經本院告發由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，其於系爭侵占案件檢察官
    偵查及本院審理時，到庭具結並為前開虛偽陳述之事實坦白
    承認，並經證人江正郎、李政男於系爭侵占案件本院審理中
    就車號為ＥＺ－五八二三號自小客車為黃文德親向李政男洽
    談，並簽訂汽車買賣契約，頭期款係由黃文德支付，僅因黃
    文德無法辦理汽車貸款故乃以甲○○為登記名義人，俾辦理
    車貸等情陳述甚明，且互核一致，復有該案訊問筆錄各一份
    及證人結文共三紙附卷可稽。是被告自白與事實相符，可採
    為論罪科刑之基礎。又按刑法上之偽證罪，不以結果之發生
    為要件，一有偽證行為，無論當事人是否因而受有利或不利
    之判決，均不影響其犯罪之成立。而該罪所謂於案情有重要
    關係之事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者
    而言（最高法院七十一年臺上字第八一二七號判例意旨參照
    ）。被告甲○○就其究有無出資及購買ＥＺ－五八三二號自
    小客車之過程等情，結證均稱係爭車輛為其所購買，由江正
    郎出資等語，而其是否為虛偽陳述，乃事涉黃文德是否有侵
    占自己持有他人之物之犯行，而涉犯刑法第三百三十五條第
    一項之侵占罪，則被告上開所結證之內容自屬就案情有重要
    關係之事項。又系爭侵占案件之承審法官固未採信被告上開
    所結證之內容，而為黃文德有利之判決，即以九十四年度易
    字第六四一號判決黃文德無罪而告確定，業經本院核閱本院
    九十四年度易字第六四一號全卷屬實，惟據前述判例意旨，
    亦不影響被告犯罪之成立，附此敘明。綜上，本件事證明確
    ，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又
    該罪為侵害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟之件數為準，
    被告雖先後在偵查中及審判中三度為偽證，然係於同一件訴
    訟案件中所為，應論以單純一罪，無連續犯罪之可言，此有
    最高法院七十二年度臺上字第三三一一號判例可資參照，公
    訴人認被告所為構成連續犯，容有誤會，附此敘明。查被告
    係於九十四年六月二十七日系爭侵占案件本院審理時，自白
    其犯本件偽證之罪（詳見該日筆錄第六頁），有本院該次審
    理筆錄在卷可憑，而系爭侵占案件，經本院以九十四年度易
    字第六四一號判決無罪，而告確定，已如前述，從而，堪認
    被告在其所虛偽陳述之系爭侵占案件裁判確定前自白，應依
    刑法第一百七十二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告之動機
    、目的、手段、品行，其浪費司法調查之資源，造成無謂損
    失，所為非是，而被告雖為虛偽陳述，然其證詞並不為法院
    所採信，對於國家司法權之侵害尚非重大，及被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
             臺灣桃園地方法院刑事第十庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
