【裁判字號】    95,壢簡,689
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第689號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續聚眾賭博，甲○○處有期徒刑陸月，乙
○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案
之傳真機壹台、帳冊貳本、樂透手冊壹本、開獎紀錄紙、簽單
拾柒紙、傳真簽單肆拾紙、賭資新台幣萬元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○與乙○○為夫妻，渠等因缺錢花用，竟共同基於
    營利之概括犯意聯絡，自民國93年5 月間某日起，連續提供
    渠等位於桃園縣楊梅鎮大平里大平山下1 之1 號之可供不特
    定多數人進出之住處，聚集不特定之賭客下注簽選俗稱「六
    合彩」賭博之簽賭號碼，用以下注賭博財物。賭客簽選號碼
    之方式有「二星」及「三星」2 種，簽選1 支「二星」號碼
    之賭金為新台幣（下同）73元，簽選1 支「三星」號碼之賭
    金為65元，用以核對中國香港特區政府每星期二、四、六所
    開出之六合彩當期開獎號碼，嗣賭客如簽中香港六合彩「二
    星」者，可得彩金5,600 元，簽中香港六合彩「三星」者，
    可得彩金56,000元，賭客若未簽中，賭資則歸甲○○與乙○
    ○所有，經營至95年3 月7 日（星期二）18時5 分許，為警
    持本院法官簽發之搜索票於上開地點查獲，並扣得甲○○所
    有，供其與乙○○經營「六合彩」賭博所用之傳真機1 台（
    PANASONIC 廠牌）、帳冊2 本、樂透手冊1 本、開獎紀錄3
    紙、簽單17紙、傳真簽單40紙，及渠等所有因經營「六合彩
    」賭博所得之賭資30,000元。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○先後於警詢、偵查
    中均坦承不諱，且互核相符，復有被告等所有供經營「六合
    彩」賭博所用之傳真機1 台、帳冊2 本、樂透手冊1 本、開
    獎紀錄3 紙、簽單17紙、傳真簽單40紙，及渠等因經營「六
    合彩」賭博所得之賭資30,000元扣案可稽。本案事證明確，
    被告2 人犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之
    供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。聲請人認係犯刑
    法第267 條之罪，尚有誤會，應予變更起訴法條。被告甲○
    ○與乙○○間互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又
    被告2 人於當期六合彩開獎前之接受簽賭行為，均分別係當
    次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意單一而接續進行之接續行為，再渠等先後多
    次經營六合彩所犯上開3 罪，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定分別論以
    1 罪並依法加重其刑；另被告2 人於每期開前接續行為中
    之在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博，均係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同1 犯
    罪之行為，為1 行為觸犯前開3 罪名，屬想像競合犯，應從
    情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人不
    思以正當工作獲取財產，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物
    ，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社
    會經濟活動，及被告2 人之素行涉案情節輕重，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之傳真機1 台、帳冊2 本、樂
    透手冊1 本、開獎紀錄3 紙、簽單17紙、傳真簽單40紙，為
    被告甲○○所有，供其與乙○○共同經營六合彩賭博所用之
    物，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定法宣告沒收。另扣案之賭資30,000元
    ，為被告2 人所有，且為犯罪所得之物，業據被告甲○○於
    警詢供明在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款規定法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第300 條
    ，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
