【裁判字號】    95,桃簡,619
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22272 號），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署95
年度偵字第4263號、臺灣高雄地方法院95年度偵字第6335號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於94年5 月中旬起，經由報紙之分類廣告，聯絡某真
    實姓名、年籍不詳之人，其預見該人不自行申辦郵局或銀行
    帳戶而向不特定人收購，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違背其本
    意之幫助詐欺不確定犯意，在同年5 月17日下午6 時許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路長榮貨櫃前某地，將附表所示於當日開
    戶之銀行帳戶，以新台幣（下同）2,500 元之代價一併售出
    ，並交付該等帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等資料。嗣該
    不詳之人與同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡
    ，分於94年5 月29日及同年6 月3 日，在網路上散布不實女
    子伴遊及援交之訊息，詐使丙○○及乙○○分別於附表編號
    1 、2 所示時間匯入附表編號1 、2 所示之金額至甲○○之
    各該帳戶內，該集團因而詐欺得手；其後各該被害人自覺受
    騙，乃分別報警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移
    送併案審理。
二、上開附表所示各該帳戶出售之事實，業據被告甲○○於警詢
    中自白出售帳戶之經過情節無誤，並有各該帳戶公司函文、
    開戶資料及往來交易明細等件在卷為憑；另被害人丙○○及
    乙○○分遭詐騙而匯款之事實，亦據其等於警偵訊中證述明
    確，且有自動櫃員機交易明細表、被告帳戶往來交易明細等
    件存卷可佐，綜合以觀，被告出售本案各該帳戶幫助詐騙集
    團向丙○○等人分別詐得上開金額之客觀事實已明；查銀行
    活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
    戶存簿、提款卡（含密碼）等資料，乃關係該帳戶款項之存
    取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用必要等特殊
    情形外，否則本可自行開立帳戶使用，無須登報向不特定人
    價購，個人之帳戶資料，亦無任意出售交付予陌生人之理。
    被告雖辯稱不知道對方買帳戶用於詐欺云云，然參照政府近
    來向民眾大力宣導勿出售帳戶成為詐騙集團幫兇之眾所周知
    之事實，被告自難諉為不知，再衡以上開登報價購帳戶顯有
    違常情之推論，足證被告主觀上仍已預見詐騙之事實發生，
    縱如此亦不違背其賺錢本意，其確係基於幫助詐欺之不確定
    故意，而提供該等帳戶資料予他人，故其所辯不足採信，本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告係透過報紙廣告出售附表所示帳戶予前開不詳之人，雖
    可預見其與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦
    不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非
    有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，故核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告1 次出售附表所示之3 個帳戶，仍僅有1 幫助行為，
    故係單純1 罪。另被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2
    項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝
    詐騙集團，宣導民眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙
    集團之幫兇，而仍貪圖小利為之，且造成各該被害人金錢損
    失，犯罪所造成之損害非輕，然犯後坦承出售帳戶之事實，
    態度尚可，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）
附表：
┌──┬──────────┬────┬───────┐
│編號│開戶銀行及帳號      │開戶日期│被害人及其金額│
│    │                    │        │（匯款日期）  │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 1  │聯邦商業銀行南崁分行│94年5 月│丙○○        │
│    │帳號：000000000000  │17日    │19,983元。    │
│    │                    │        │（94年05月29日│
│    │                    │        │）            │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 2  │華南商業銀行南崁分行│94年5 月│乙○○        │
│    │帳號：000000000000  │17日    │2,020 元、    │
│    │                    │        │84,983元、    │
│    │                    │        │2,050 元、    │
│    │                    │        │97,916元，共計│
│    │                    │        │186,969元。   │
│    │                    │        │（94年6 月6 、│
│    │                    │        │7 日）        │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 3  │臺灣土地銀行桃園分行│94年5 月│（無）        │
│    │帳號：000000000000  │17日    │              │
└──┴──────────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
