【裁判字號】    95,訴,591
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第591號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3382號）及移送併辦（95年度偵字第5040號），合議庭評議改以
簡式審判程序，並經檢察官聲請依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另增
    列「禁藥80瓶業經財政部臺北關稅局依據海關緝私條例之規
    定執行沒入處分」之文字。
二、證據：
（一）被告甲○○與本院訊問中之自白，及與之相符之警詢、偵
      查訊問筆錄。
（二）行政院衛生署藥物食品檢驗局94年10月3日藥檢參字第094
      9426858號函、檢驗成績書1紙。
（三）行政院衛生署94年10月13日衛署藥字第0940043631號函。
（四）進口快遞貨物簡易申報單、進口報單、發票及個案委任書
      各1件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑6月，緩刑2年，並於95
    年5 月16日前捐款新臺幣（下同）50,000元予財團法人犯罪
    被害人保護協會。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第 455條之4第2項、第455條之8
    ，藥事法第82條第1項，刑法第11條前段、第74條第1款，判
    決如主文。
五、附記事項：
（一）併案（95年度偵字第5040號）事實與經起訴之事實，為事
      實上一罪，為實質上一罪，自為起訴效力所及，本院得一
      併審究。
（二）按輸入或攜帶進入臺灣地區之香港或澳門物品，以進口論
      ；其檢驗、檢疫、管理、關稅等稅捐之徵收及處理等，依
      輸入物品有關法令之規定辦理。香港澳門關係條例第三十
      五條第二項定有明文。查扣案藥品係自澳門輸入臺灣，自
      屬輸入之犯行，附此敘明。
（三）被告已於94年5 月10日捐款50,000元予財團法人犯罪被害
      人保護協會臺灣桃園分會，有臺灣銀行無摺存入憑條存根
      1 紙在卷可考。又被告前無犯罪之紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表一件在卷足證，形式上符合緩刑要件。
（四）另按違禁物如法令同時有沒入行政罰及沒收（銷燬）之刑
      事罰從刑處分者，如於宣告沒收（銷燬）前，業經行政主
      管機關執行沒入處分者，依司法院院字第二八三二號解釋
      之意旨，法院自不得就已處分沒收之物，更為沒收之諭知
      。最高法院六二台上第三五九五號判例意旨參見。查被告
      所輸入含有Sibutramine 禁藥成分之藥錠80 瓶 （每瓶60
      粒），業經財政部臺北關稅局依法沒入，此據證人即上揭
      關稅局台北關關員乙○○警訊筆錄附卷可參，堪認已滅失
      ，依上述最高法院判例意旨，自毋庸再諭知沒收，附此敘
      明。
六、本判決除有刑事訴訟法第 455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起 10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                      法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
附件：起訴書1件。
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣2 千 5 百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
