【裁判字號】    95,聲,689
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第689號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八八○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第2763號假扣押裁定，以鈞院95
    年度存字第1880號提存事件提供新台幣15,000元為擔保，聲
    請對相對人之財產執行假扣押在案。茲因相對人即受擔保利
    益人同意返還前開提存物，爰聲請返還提存物等語，並提出
    提存書、相對人同意書及印鑑證明各1 件為證。
三、經查，聲請人所述上開事實，已據本院依職權調閱前開卷宗
    ，查核屬實，並有聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明為
    證，是聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
