【裁判字號】    95,桃簡,207
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21702 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
扣案仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標「LOUIS VUITTON
」圖樣商品零錢包壹件、耳環貳件、髮束拾陸件，瑞士商香奈兒
股份有限公司註冊商標「CHANEL」圖樣商品耳環貳件、髮束拾柒
件，法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司註冊商標「Christian
Dior」圖樣商品耳環捌件，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知「LOUIS VUITTON」（聲請書誤植為「LOUSIS
    VUITTON」）、「CHANEL」、「Christian Dior」等商標圖
    樣，分別係經法商路易威登馬爾悌耶公司、瑞士商香奈兒股
    份有限公司、法商克莉絲汀迪奧高巧股份有限公司等向經濟
    部智慧財產局申請註冊登記取得商標權，且均在商標權期間
    ，均指定使用於零錢包、耳環、髮束類商品。竟基於販賣仿
    冒商品之概括犯意，於不詳之時間，分別在泰國，以每件新
    臺幣（下同）80 至200 元及180 元，購入仿冒「LOUIS
    VUITTON 」圖樣商品髮束及零錢包，另在臺北市後火車站附
    近等不詳處所，向不詳姓名年籍之人，以每件仿冒「Christ
    ian Dior」、「LOUIS VUITTON 」及「CHANEL」圖樣商品耳
    環約120 至180 元之不等價格購入後，放置在甲○○位於桃
    園縣中壢市○○街90號及桃園縣中壢市○○路78號租屋處內
    ，並於93年2 至3 月間，在桃園縣中壢市○○街90號住處，
    利用網路以其身份資料向雅虎國際資訊股份有限公司之雅虎
    奇摩網站上申請使用帳號「lily671109」，登入該公司拍賣
    網站，連續於同一商品之髮束、耳環及零錢包上，使用相同
    於前開商標權人之註冊商標，刊登上開仿冒商品照片於上開
    網頁上，由上網瀏覽觀看之不特定人選定欲購買商品項目標
    購，由出價最高者得標（得標價格約在250 至450 元間）後
    ，即由甲○○指示該得標者將價款匯入其郵局帳戶（戶名：
    甲○○，中壢普仁郵局，帳號：00000000000000號）內。嗣
    經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊於網路
    上發現上情，於94年9 月15日上午11時35分時，在桃園縣中
    壢市○○街90號，經警持本院核發之搜索票至上址搜索，當
    場在桃園縣中壢市○○街90號扣得仿冒前開商標之「LOUISV
    UITTON」髮束15件、「CH ANEL 」髮束17件，及位於桃園縣
    中壢市○○路78號之仿冒「LOUIS VUITTON 」耳環2 件、「
    CHANEL」耳環2 件、「Christian Dior」耳環8 件、「LOUI
    S VUITTON 」髮束1 件、「LOUIS VUITTON 」零錢包1 件，
    共計46件。案經法商克莉絲汀迪奧高巧股份有限公司訴由內
    政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實有(1)被告甲○○於警詢中之白自。(2)香奈兒股
    份有限公司授權鑑定之薈萃商標協會臺灣聯絡處出具鑑定報
    告書。(3)路易威登馬爾悌耶公司委任鑑定人乙○○出具鑑定
    證明書。(4)告訴人克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司出具鑑定
    證明書。(5)雅虎國際資訊股份有限公司出具上開網站帳號「
    lily671109」之申請人基本資料、「lily671109」網路銷售
    記錄（及銷售後買方給予評價）等相關資料。(6)上開甲○○
    帳戶存摺。(7)現場照片4 張在卷。(8)當場查扣上開物品在卷
    可證，足認被告之自白核與事實相符，堪予採信。是本案事
    證明確，被告罪證明確。
三、核被告甲○○前開所為，係犯商標法第八十二條之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而
    販賣罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣仿冒之商品之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，以一罪論，應依法加重其刑。又被告以一販賣行為
    ，同時侵害多家公司之商標專用權，屬想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定處斷，論以一罪（聲請書漏未論及，予以補
    充）。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙附卷可參，素行尚佳，其販賣仿冒商品對於我國保
    護智慧財產權之國際形象損害不輕，販賣之種類、數量、期
    間尚短，及其所生危害、犯後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標「LOUIS
    VUITTON」圖樣商品零錢包1件、耳環2件、髮束16件，瑞士
    商香奈兒股份有限公司註冊商標「CHANEL」圖樣商品耳環2
    件、髮束17件，法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司註冊商
    標「Christian Dior」圖樣商品耳環8件，均係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標法
    第83條之規定諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55
    條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
