【裁判字號】    94,交簡上,146
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           94年度交簡上字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院94年度桃交簡字第499 號
中華民國94年10月21日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第2914號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○因過失傷害人（原審主文誤載為甲○○因過失
    致人受傷，應予更正），犯刑法第284 條第1 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處拘役50日，且諭知易科罰
    金之折算標準，經核其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人以原審量刑過重為由提起上訴，經核原判決既無違誤
    ，本件上訴非有理由，應予駁回。
三、本院審酌上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時疏於注意
    ，致罹刑典，經此教訓，當知所警惕，且其於第一審判決後
    已與告訴人乙○○達成和解，此據告訴人於本院審理時到庭
    證述在卷，再參以告訴人於審理中亦當庭表示同意法院對被
    告宣告緩刑，既有本院95年5 月9 日審判筆錄可考，是本院
    認原審宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款
    之規定，予以宣告緩刑4 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡 榮 澤
                                法  官  魏 于 傑
                                法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
