【裁判字號】    95,聲,639
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第639號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三二四七號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣壹佰貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5334號
    民事假處分裁定，以鈞院94年度存字第3247號提存新臺幣
    120 萬元在案。茲因聲請人業已聲請鈞院以94年度全聲字第
    343 號裁定准予撤銷上開假處分裁定並經確定，且受擔保利
    益人即相對人亦同意返還上開提存物，爰依法聲請返還擔保
    金等語，並提出本院94年度存字第3247號提存書影本1 份、
    94年度全聲字第343 號民事裁定暨確定證明書、相對人同意
    書暨印鑑證明各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定而提存前述
    擔保金在案，嗣並聲請撤銷上開假處分裁定且經確定之事實
    ，除提出本院94年度存字第3247號提存書影本1 份、94年度
    全聲字第343 號民事裁定暨確定證明書1 份在卷可稽外，亦
    據本院依職權調閱本院94年度存字第3247號卷宗查核屬實。
    次查，前開假處分事件受擔保利益人即相對人已同意聲請人
    取回本院94年度存字第3247號提存物之事實，亦有聲請人所
    提出之相對人同意書暨印鑑證明各1 份附卷可憑，足堪認定
    。則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
