【裁判字號】    95,重訴,152
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  江松鶴律師
被      告  丙○
一、原告因請求返還投資款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣90,857,817 元，應繳第1
      審裁判費新臺幣811,568 元，扣除前繳支付命令裁判費新
      臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣810,568元。
（二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
