【裁判字號】    95,壢簡,344
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      段120.
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15936號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國94
    年7 月16日晚上8 許，在桃園縣桃園市○○路1096巷巷口前
    ，持其所有之車鑰匙1 支，竊取甲○○所有停放於該處之車
    牌號碼2E-4578 號自小貨車1 台（下稱本案貨車），得手後
    供己代步；嗣乙○○駕駛該貨車於同年8 月17日晚上6 時30
    分許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段150 巷巷口附近，經警
    攔檢盤查始查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請
    本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢中自白無誤，核與證人即
    被害人甲○○於警詢中所述失竊情節相符，且有贓物領據（
    保管）單、車輛車牌失竊作業--查獲車輛認可資料及查獲現
    場照片等件在卷可稽，該警詢筆錄亦記載被告接受警方詢問
    是在自由意識、精神狀況良好下進行，且經被告親自簽名按
    指印確認無誤，此有該警詢筆錄1 份在卷可稽；然被告嗣後
    卻於偵查及本院調查中翻異前詞，矢口否認竊取本案貨車，
    並辯稱：查獲當天是與另2 名友人一同乘坐某自小客車行經
    查獲地點，因員警於94年6 、7 月間看過伊坐在本案貨車上
    ，且當天被查獲針筒，故員警要求一同前往貨車可能放置之
    位置尋找，才在民權路附近找到該貨車，伊只有在6 、7 月
    間坐過該貨車1 次云云；惟查，被告所辯之查獲經過，業經
    證人即查獲員警盧俊男結證稱均非實情，其並證稱：當天只
    有被告1 人坐在本案貨車上，因為現場附近另外發生竊盜案
    件，宋屋派出所副所長余鼎星還有員警洪明義最先趕到，其
    與同事吳啟新隨後趕到，是副所長上前盤查被告，查獲其持
    有針筒，其到達後副所長告知被告有承認是在桃園偷的，故
    其等將被告帶回警局，貨車則請拖吊車拖回警局等語明確，
    則被告上開所辯是否屬實已有可疑；此外，被告於警詢時供
    稱：曾在94年8 月16日（即查獲前1 天）在本案貨車上施打
    毒品，另於偵訊中亦稱：查獲前1 個禮拜曾在本案貨車上施
    用毒品，此與上開在本院所稱只有在6 、7 月間坐過1 次貨
    車之供詞明顯矛盾，則被告就乘坐該貨車之時間、原因、次
    數等節，前後數次供述均不一致；再參以被告所述當天有攜
    帶毒品被查獲，同行友人林裕民有案在身，若其不承認竊取
    貨車，與其同行之友人都會被送去驗尿云云，皆無事理上合
    理之關連，亦與卷附扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄等關於
    查獲經過及扣案物品之書證均不符合，益證被告上開辯詞顯
    係事後卸責之詞，不足採信；其上開警詢中之自白，確與實
    情無違，本案事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年紀尚輕，竟任意竊取他人貨車，蔑視他人財產權利，且
    犯後仍飾詞卸責，態度不佳，然所竊貨車業已由被害人領回
    ，有贓物領據為憑，犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至於被告所有供
    其竊取機車所用但未扣案之鑰匙1 支，業據被告於警詢中供
    稱其於被查獲前已因該鑰匙變形無法使用，而將之丟棄在查
    獲地點附近之水溝裡等語無誤，則該鑰匙顯然業已滅失，故
    不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5   月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
