【裁判字號】    95,壢簡,777
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7641號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國94
    年11月下旬某日中午12時許，利用在桃園縣大園鄉○○路54
    8 之1 號「華上加油站」上班之機會，徒手竊取其同事即表
    嫂丙○○（非3 親等內姻親）所有置放於辦公桌抽屜內之支
    票4 紙（號碼分別為：B0000000號、B0000000號、B0000000
    號及B0000000號）；得手後復持其中B0000000號及B0000000
    號之支票2 紙交付予不知情之甲○○作為清償借款之用，嗣
    因該等支票業經丙○○掛失止付，甲○○向銀行提示遭拒後
    始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請本院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中坦承上情無誤，核與證人即被害人丙○
    ○於警詢中所述失竊情節及證人甲○○於本院調查中結證之
    取得支票經過均相符，並有上開支票、退票理由單、掛失止
    付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據
    申報書等影本在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告任意竊取他人之支票，蔑視他人財產權利，且造成他人金
    錢或票據信用上損失之風險，然此次犯後坦承犯行，態度尚
    可，暨其無前科之素行、生活狀況、與被害人平日之關係、
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月    23   日
                  刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
