【裁判字號】    95,壢簡,906
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第906 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第七四九八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○明知母親甲○○○係其直系血親尊親屬，與之具有家
    庭暴力防治法第三條第三款（聲請簡易判決處刑書誤載為第
    三條第一款）之家庭成員關係，不思孝順，於民國九十五年
    三月七日中午十二時許，在與母親甲○○○同居之桃園縣中
    壢市○○路一三一號住處內，為領錢之細故與母親甲○○○
    發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手猛力捶打甲○○○頭部
    ，造成甲○○○受有角膜之表淺損傷、眼瞼及眼區之挫傷、
    鼻血、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害，甲○○○因遭乙○○毆
    打後倒臥在地上，乙○○於見母親甲○○○傷勢嚴重倒臥在
    地後，復於出門前往工地做事時再用腳踹踢母親甲○○○。
二、案經被害人甲○○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時（詳偵查卷第六頁，
    載「（問：你為何要毆打你母親甲○○○致傷？是如何毆打
    成傷？有無使用凶器？請敘明？）當時我要向我媽拿自己銀
    行的印章，突然我母親就跟我說她還沒吃飯沒空，並罵我敗
    家子，花錢像流花水一樣，就拿椅子砸我左手臂，我就說那
    妳吃飽飯拿給我，然後他就拿鍋蓋敲我膝蓋，然後我就用手
    捶她頭，她倒地時我又用腳去踹她，我就出門去工地做事了
    ，沒有用凶器徒手而已。（問：你除毆打妳母親甲○○○之
    外，還有其他暴力行為？對其家庭成員是否有實施暴力？你
    毆打母親甲○○○其傷勢如何？）無。無。蠻嚴重的，我只
    看到她鼻血一直滴，其他傷勢不太清楚。」等語）及偵查中
    （詳偵查卷第十七頁九十五年四月十七日偵訊筆錄稱：「（
    問：對甲○○○所言有無意見？）我確有打她，不過是她先
    打我的。（問：那天甲○○○有動手打你？）有，他用鍋蓋
    打我的膝蓋。（問：是否有驗傷？）沒有。」等語）皆供承
    不諱，核與甲○○○於警詢時（詳偵查卷第八頁至第九頁）
    與偵訊時（詳偵查卷第十六頁九十五年四月十七日偵訊筆錄
    ）指訴之情節相符，並有告訴人甲○○○財團法人景仁醫院
    診斷證明書（詳偵查卷第十頁，載甲○○○受有角膜之表淺
    損傷、眼瞼及眼區之挫傷等傷害）、告訴人甲○○○天晟醫
    院診斷證明書（詳偵查卷第十一頁，載甲○○○受有鼻血、
    臉、頭皮及頸之挫傷等傷害）與告訴人甲○○○受傷照片四
    幀（詳偵查卷第十二頁）附卷可稽。
二、按「所謂心神喪失或精神耗弱人之行為，係指其行為時在心
    神喪失或精神耗弱狀態中者而言，其有間發的精神病態者，
    即應以其行為是否出於心神喪失或耗弱狀態存在中，為不罰
    或得減之標準，不能由其犯罪後罹於精神病態，而與心神喪
    失或精神耗弱人之行為同論。」（最高法院二十九年度上字
    第八六六號判例參照）；又「精神是否耗弱，乃屬醫學上精
    神病科之專門學問，非有專門精神病醫學研究之人予以診察
    鑑定，不足以資斷定。」（最高法院四十七年台上字第一二
    五三號判例參照）。查被告乙○○依其供述及其母親即告訴
    人甲○○○皆於警詢中稱乙○○曾因精神異常而前往桃園療
    養院就醫，惟觀諸被告乙○○既迭於警詢時及偵查中均詳細
    供述毆打母親即告訴人甲○○○之緣由，足證其思慮堪稱周
    詳，已難認其意識狀態，有達於心神喪失或精神耗弱之地步
    ，另觀諸被告乙○○並供稱知悉其母親即告訴人甲○○○遭
    其毆打倒地傷勢嚴重，且鼻血一直滴，其復於出門去工地做
    事前再踹踢告訴人甲○○○等節，顯見乙○○並非不知悉告
    訴人甲○○○所受傷害為其所造成乙節毫無認識，是被告於
    行為當時，其對外界事物之認識力、理解力與常人無異，不
    能以被告供稱罹患精神方面之疾病，即認其犯罪時為精神耗
    弱或心神喪失之狀態，尚難認有阻卻責任之事由而藉此減免
    其刑責，又依前述事證，已足認被告乙○○行為時精神狀態
    尚屬正常，是尚無須將被告乙○○送專門精神病醫學研究之
    人予以診察鑑定，以斷定其是否屬心神喪失或精神耗弱之狀
    態，一併敘明。綜上，乙○○任意性自白，核與事實相符，
    本件事證明確，乙○○傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查告訴人甲○○○為被告乙○○之直系血親尊親屬，渠等為
    家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者
    ，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防
    治法第三條第三款、第二條第一項、第二項定有明文。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害直系
    血親尊親屬罪，係屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴
    力罪，因被告對直系血親尊親屬犯傷害罪，故應依刑法第二
    百八十條之規定，加重其刑至二分之一。爰審酌被告乙○○
    僅因細故即犯傷害直系血親尊親屬罪，且告訴人甲○○○所
    受之傷勢嚴重，及被告乙○○犯後坦承一切，態度尚可，其
    與告訴人甲○○○平日之關係、犯罪時所受之刺激、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第二百八十條、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
