【裁判字號】    94,易,1227
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，於中華民國95年5 月23日下午5 時，
在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○係桃園縣楊梅鎮○○里○○路二十三巷九號「政昌
      鋁合金熱處理有限公司」（下簡稱政昌公司）之股東，在
      公司內擔任業務開發、對客戶之技術服務、財務管理等工
      作，為從事上開業務之人，其竟意圖為自己不法之所有，
      並基於業務侵占之概括犯意，有如下之侵占行為：
    １自九十二年四月間某日起至同年八月間某日止，或將其業
      務上收取自政昌公司客戶之帳款、折扣費用，未繳回政昌
      公司，逕自挪為己用，或藉口其為政昌公司代墊堆高機貸
      款、卡車貸款、廠租、年終獎金等各種費用，政昌公司應
      該償還為由，將政昌公司之現金侵占入己，計乙○○以上
      開方式，前後侵占政昌公司款項共新台幣（下同）二百零
      三萬七千二百十八元。
    ２於九十三年十月二十六日下午，在上址政昌公司內，指示
      不知情之員工徐五妹，將政昌公司所有之隔熱棉七箱，搬
      至桃園縣楊梅鎮高榮里十二鄰七之五號「鉅龍企業有限公
      司」藏放，交予不知情之甲○○使用，而侵占上揭七箱隔
      熱棉。
（二）案經政昌公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴（九十四年度偵字第一二五四六號），並由蒞庭實行公
      訴之檢察官更正侵占金額為二百零三萬七千二百十八元。
三、處罰條文：刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七
    十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  袁雪華
                                  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如提起上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於第二審法院。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
論罪法條：刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
