【裁判字號】    94,訴,1359
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2278號）及移送併案審理（95年度毒偵字第1106號
），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官獨
任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月，扣案針筒陸支、
分裝杓壹支及內有白糖殘渣之夾鏈袋貳只沒收；又連續施用第貳
級毒品，處有期徒刑陸月，扣案安非他命壹包（含塑膠袋共重零
點伍公克）沒收銷燬之，吸食器肆組沒收。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案安非他命壹包（含塑膠袋共重零點伍公克）沒收銷燬
之，扣案針筒陸支、分裝杓壹支、內有白糖殘渣之夾鏈袋貳只及
吸食器肆組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    ，於民國93年9 月8 日執行完畢，詎其竟仍不知戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之概括
    犯意，自前揭觀察、勒戒執行完畢後之93年9 月15日起至95
    年2 月5 日止，在桃園縣桃園市○○街121 之15號306 室及
    同市○○○街16號居住內，以分裝杓挖取海洛因並混和白糖
    置入針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    另自93年9 月15日起至94年10月某日止，在上址等處以燒烤
    吸食器之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣分別
    於93年10月22日下午5 時許及95年2 月5 日下午4 時45分許
    ，在桃園縣桃園市○○街121 之15號306 室及同市○○○街
    16號為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品安非他命1 包（
    含塑膠袋共重0.5 公克）、針筒共6 支、分裝杓1 支、內含
    白糖殘渣之夾鏈袋2 只及吸食器共4 組。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、桃
      園縣政府警察局刑事警察隊被採尿人姓名編號對照表、昭
      信科技顧問股份有限公司濫用藥物陽性檢體檢驗報告及臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
    (三)扣案安非他命1 包（含塑膠袋共重0.5 公克）、針筒6支
      、吸食器4 組、內含白糖殘渣之夾鏈袋2 只及分裝杓1 支
      。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一
    級毒品部分有期徒刑10月，連續施用第二級毒品部分有期徒
    刑6 月，合併定應執刑有期徒刑1 年2 月。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。又檢察官雖僅就被告於93年10
    月23日上午7 時許為警採尿時回溯26小時及96小時內某時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行提起公訴
    ，然被告其他施用毒品之犯行與已起訴且經本院論罪部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，本院應併予審理，附此敘明。
四、扣案之安非他命1 包（含塑膠袋共重0.5 公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之，而扣案針筒6
    支、分裝杓1 支、內含白糖之夾鏈袋2 只及吸食器4 組均為
    被告所有而供或備供犯本案所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
