【裁判字號】    94,桃簡,2763
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1601號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、自由之事恐嚇他人，致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充乙○○於民國93年12月29日上午11時許
    ，乙○○撥打電話予甲○○詢問是否要辦理信用卡及有無辦
    理貸款（聲書誤植為貨款）？甲○○答稱：沒有。乙○○遂
    恫稱：「『幹你娘老雞巴』你知不知道我是誰；我是陳先生
    ，是不是想在山上住別墅。」等語（公然侮辱部分未據告訴
    、起訴），以此加害生命、身體、自由之事恐嚇甲○○，致
    甲○○心生畏懼，致生危害於其安全。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件聲請書）
二、訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊時固坦承於上揭時間曾
    撥打電話予被害人（即告訴人）甲○○陳稱上開言語，惟辯
    稱：「當時是因為我很生氣，是脫口而出的，但我沒有恐嚇
    他的意思，只是因為我被騙了而已。」、「我只是一時氣憤
    所講的，不代表任何意義。」云云（見偵察卷第40及49頁）
    否認有恐嚇危害安全犯行。經查，前開犯罪事實業據被害人
    甲○○於警詢、檢察官訊問時指述甚詳，復有被告以電話恐
    嚇之錄音帶及逐字譯文（見偵查卷第28頁）在卷可證，參以
    被告與被害人並非熟識且被害人對債務尚有爭執之情況，則
    被告以上開言語恐嚇被害人，依一般經驗法則及論理法則，
    足認被告確因被害人尚未還款乃撥打電話而以上開加害生命
    、身體、自由之言詞恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，自已
    致生危害於被害人之安全。被告前開所辯，顯係卸責之詞，
    不足採信。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告以前開加害他人生命、身體、自由之事方式恐嚇被
    害人，致生危害於被害人安全，犯罪動機、目的、手段，被
    告與被害人之關係，對被害人所生之危害非輕，及其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金（罰金
已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
