【裁判字號】    95,壢簡緝,5
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2941號），暨移送併案審理（94年度毒
偵字第125號），茲判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院於民國91年8 月
    14日以90年度易字第473 號判決判處有期徒刑3 月，於同年
     9月7 日判決確定。其因犯施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官於90年1 月20日以89年度毒偵
    字第1252號為不起訴處分確定在案；復因施用第二級毒品案
    件，經臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經該院裁定送強制戒治，並經該院於91年6
    月25日以91年度花簡字第132 號判決判處有期徒刑4 月，於
    同年8 月5 日判決確定。強制戒治部分嗣經臺灣花蓮地方法
    院裁定停止戒治，於92年2 月14日停止強制戒治之執行，所
    餘戒治期間交付保護管束，於92年4 月25日保護管束期滿而
    強制戒治執行完畢；其前開所犯竊盜罪、施用第二級毒品罪
    所處有期徒刑3 月、4 月部分經臺灣花蓮地方法院裁定定應
    執行刑有期徒刑6 月，於92年2 月14日入監執行，於同年8
    月12日執行完畢，翌日出監。詎甲○○仍無法戒除毒癮，於
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之概括
    犯意，自93年10月間某日起至94年6 月間某日止，在其桃園
    縣龍潭鄉○○路300 巷50號之租屋處內，以將安非他命放置
    在吸食器內，再以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，連續多次
    施用第二級毒品安非他命。嗣甲○○先於93年12月4 日21時
    許，在桃園縣楊梅鎮金門新村220 號前為警查獲，並經警採
    集尿液檢體；復於94年1 月26日19時40分許，因係列管毒品
    人口而至桃園縣政府警察局桃園分局接受採尿，2 次之尿液
    檢體經送驗結果，均呈安非他命陽性反應，而查悉前情。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局、楊梅分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑暨移送併案審
    理。
二、上開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告於本院訊問
    時坦承無訛，而警員2 度採集被告尿液檢體送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗
    結果，均呈安非他命陽性反應，有濫用藥物檢驗報告2 紙在
    卷可佐，足見被告前開自白確與事實相符，堪以採信。被告
    曾因犯施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官於90年1 月20日以89年度毒偵字第1252號為不起訴
    處分確定在案；復因施用第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經該
    院裁定送強制戒治，嗣經該院裁定停止戒治，於92年2 月14
    日停止強制戒治之執行，所餘戒治期間交付保護管束，於92
    年4 月25日保護管束期滿而強制戒治執行完畢等節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告係於前案強制
    戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，與
    毒品危害防制條例第23條第2 項規定相符。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品安非
    他命行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定，論以一罪，並加重
    其刑。聲請人雖僅就被告於94年1 月26日19時40分許為警採
    尿時向前回溯96小時內之某時，施用安非他命1 次之犯行部
    分聲請簡易判決處刑，被告其餘施用安非他命犯行，雖未據
    聲請人聲請，但因與已聲請部分，有連續犯之裁判上一罪關
    係，為聲請效力所及，部分犯行並經檢察官移送併辦，依審
    判不可分之原則，本院自得併予審理。被告曾因犯竊盜罪，
    經臺灣花蓮地方法院於91年8 月14日以90年度易字第473 號
    判決判處有期徒刑3 月，於同年9 月7 日判決確定；另因施
    用第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院於91年6 月25日以
    91年度花簡字第132 號判決判處有期徒刑4 月，於同年8 月
    5 日判決確定。前開2 有期徒刑經裁定定應執行刑有期徒刑
    6 月，於92年2 月14日入監執行，於同年8 月12日執行完畢
    ，翌日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    被告於受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。被告有2 種刑之加重事由，爰依刑法第70條之規定遞予
    加重之。爰審酌被告經強制戒治後猶繼續施用毒品，顯見戒
    毒意志不堅，惟念及其犯罪戕害自身，尚無危害他人，且犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                                書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
