【裁判字號】    95,補,143
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第143號
原      告  甲○○
被      告  陳清忠即祭祀公業陳位郎之共同管理人
            陳義本即祭祀公業陳位郎之共同管理人
                        樓
            陳太陽即祭祀公業陳位郎之共同管理人
                        號4樓.
            陳年松即祭祀公業陳位郎之共同管理人
            陳榮源即祭祀公業陳位郎之共同管理人
上列當事人間確認優先購買權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告起訴狀訴之聲明雖有三項，請求項目、訴訟標
的均不相同，為該三項聲明彼此相關，後項各以前項存在為前提
，原告起訴可得之訴訟利益應屬同一，三項聲明訴訟標的金（價
）應合一計算，先此敘明。本件依原告所提證據資料觀之，依被
告出售土地9 筆之總面積及總價額比例分算（按並無各別單筆土
地之買賣價額），原告主張土地每坪平均為新台幣（下同）11萬
2,000 元，其得優先承買其中土地3 筆範圍合計562.04坪，此之
計算應屬合理，尚非不得採認，故本件訴訟標的金（價）額核定
為6,294 萬8,480 元，應徵第一審裁判費56萬5,960 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
