【裁判字號】    95,交易,186
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交易字第186 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第四二五八號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（九十五年度壢交簡字第八四一號），並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為萬沐建材行司機
    ，係從事駕駛業務之人，於民國九十四年八月二十五日下午
    十四時二十分許，駕駛車號ＲＬ─三五一號自用大貨車，沿
    桃園縣楊梅鎮○○路往桃新砂石場方向行駛，行經桃園縣楊
    梅鎮○○路○段之桃新砂石場入口時，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，轉
    彎車應讓直行車先行，且依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然左轉駛越該交叉路口，而撞及自楊梅鎮
    ○○路○段駛往楊梅市區方向行駛行經該路口由告訴人乙○
    ○所騎乘之車號ＧＷＨ─０五二號重型機車，告訴人乙○○
    因人車倒地致受有頭部外傷及右眼挫傷、右顴骨骨折、肝臟
    內出血等傷害。嗣經警至現場處理，被告甲○○於犯罪被發
    覺前，當場自首承認為肇事人，因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤
    回其告訴，有本院九十五年五月二十二日訊問筆錄在卷可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
    另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依
    簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  王耀興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
