【裁判字號】    95,壢交簡,1013
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因多次酒後駕車之公共危險案件，先後經台灣
    台中地方法院以89年度沙交簡字第102 號判處罰金1 萬元確
    定，並於89年12月14日執行完畢（此部分不構成累犯）；復
    經台灣彰化地方法院以89年度彰交簡字第246 號判處有期徒
    刑3 月確定，並於91年1 月14日易科罰金執行完畢；又經台
    灣苗栗地方法院以90年度苗交簡字第7 號判處有期徒刑4 月
    ，於91年1 月14日易科罰金執行完畢（以上構成累犯）。詎
    仍不知悛悔，於95年3 月28日14時許至17時許止，在桃園縣
    龍潭鄉某處工地飲用保力達藥酒及啤酒各1 瓶後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼X6—6879號自用小客車，於同日19時29分許，
    行經國道三號高速公路北向72公里處（在桃園縣龍潭鄉境內
    ），為警攔檢並對之實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度
    為每公升0.73毫克而查獲。案經內政部國道公路警察局第六
    警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克而
    查獲之事實，且有卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示其當時吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.73毫克情形可佐。而被告為警攔查
    當時，其出現臉紅渾身酒味、開啟車門困難、腳步不穩之酒
    醉情況，且對員警之指揮及交通號誌無反應或反應遲緩，所
    為直線動作、平衡動作亦呈腳步不穩之狀態，而無法正常行
    走劃定直線，並有呆滯木僵、多話、於查獲前車輛行徑偏離
    常軌等情，為查獲員警羅路加於職務報告書、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表中記載明確。另參以被告當時進行
    生理協調平衡檢測之結果，其中四項測試結果未能通過一情
    ，亦有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2 紙在卷
    可查。此外，復有卷附內政部國道公路警察局公警局交字第
    Z0 0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可資佐
    證。而依交通部運輸研究所90年9 月24運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0.73％毫克，相當於血液中酒精濃度0.146 ％，依上開說明
    ，其體能與精神協調受損，駕駛之判斷力嚴重受到影響。再
    參酌前述經警查獲後所為之測試、觀察結果可知，顯見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，
    足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因多次酒後駕車之公
    共危險案件，先後經台灣彰化地方法院以89年度彰交簡字第
    246 號判處有期徒刑3 月確定，並於91年1 月14日易科罰金
    執行完畢；又經台灣苗栗地方法院以90年度苗交簡字第7 號
    判處有期徒刑4 月，於91年1 月14日易科罰金執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告有前述多次酒後駕
    車之公共危險案件前科紀錄，此有前揭前案紀錄表在卷可稽
    ，素行不佳，本次飲酒後經測得之呼氣所含酒精濃度0.73毫
    克，案發當時所顯醉狀，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，併審酌被告自承其智識程度係國中教育程度，其於
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道
    路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產
    安全之觀念等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
