【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第55號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因95年度抗字第55號選任臨時管理人事件，抗告人對
於民國95年5 月9 日本院裁定提起再抗告。查依非訟事件法第17
條規定，本件應徵裁判費1000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                               書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
