【裁判字號】    95,桃簡,897
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第732 號），及移送併案審理（95年度偵字第5760號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，並與游輝俊共同基於竊盜之概
    括犯意聯絡，先於民國94年8 月28日晚上6 時許，由游輝俊
    駕駛車號ES-1381 號自用小貨車搭載甲○○，至甲○○位於
    桃園縣桃園市○○路946 巷6 號之居所，由甲○○入內徒手
    竊取其母親乙○○所有之大門遙控器1 只；得手後，2 人隨
    即於當晚7 時許，由游輝俊駕駛上開貨車，甲○○駕駛其母
    經營之安樺殯儀有限公司（下稱安樺公司）所有車號9767-F
    Q 號之自用小貨車，一同前往乙○○位於桃園縣龜山鄉○○
    ○路200 號無人居住之「中華藝品店」，由甲○○上開遙控
    器打開大門，2 人再進入店內（侵入建築物部分未據告訴）
    共同徒手搬運乙○○所有之貝殼餐椅2 組、魚型紅玉、葫蘆
    玉、好彩頭花玉各1 組、馬型青玉2 隻及馬型黃玉1 隻等藝
    品而竊取得手；另其2 人又於同年9 月5 日下午3 時許，再
    度進入該店（侵入建築物部分亦未據告訴），共同竊取乙○
    ○所有之貝殼廳椅3 組得手。甲○○復承前意圖為自己不法
    所有之竊盜概括犯意，利用其為安樺公司駐桃園市立殯儀館
    員工之機會，趁夜間無人在內之際，自94年10月7 日凌晨某
    時許起，至同年11月7 日凌晨某時許止，先後6 次在桃園市
    立殯儀館冰庫旁走廊，徒手搬運竊取該館所有之停屍盤31片
    、停屍推車10張及貢品桌1 張等白鐵製品，得手後，再以前
    開安樺公司之貨車載離現場，並至由不知情之王四杉所經營
    位於桃園市○○路590 號之資源回收場內變賣。嗣因乙○○
    報警及員警至該資源回收場巡邏發覺該等白鐵製品因而循線
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併案審理。
二、證據名稱：
（一）與游輝俊共同竊取大門遙控器及藝品之部分：
    (1)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
    (2)證人即告訴人乙○○於警詢之證詞、證人即共同正犯游輝
      俊之警詢證詞、證人即目擊者張計智之警詢證詞。
    (3)贓物認領保管單、現場照片、電話紀錄。
（二）單獨竊取白鐵製品之部分：
    (1)被告於警、偵訊中之自白。
    (2)證人黃陽春（停屍間管理員）、乙○○於警詢之證詞、證
      人王四杉之警、偵訊證詞。
    (3)贓物認領保管單、現場照片、監視器錄影帶翻拍照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就上
    開竊取遙控器及藝品部分之犯行，與游輝俊有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告先後多次竊盜犯行，時間緊接、
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。爰審酌被告
    連續竊取工作場合中他人之物及其母之物，以變現得財花用
    ，嚴重蔑視他人之財產權利，竊取之物價值亦非低，然犯後
    均坦承犯行，態度尚可，所竊財物已分別由被害人領回，所
    生危害不大，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
