【裁判字號】    95,繼,592
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第592號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對於被繼承人乙○○遺產限定繼承事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件聲請費用新臺幣1,000元。
二、補正吳祥演之除戶謄本。
三、補正完整之遺產清冊（前呈報遺產清冊內容空白，若被繼承
    人無遺產，請到院補填「無」）。
四、補正被繼承人完整之繼承系統表、被繼承人全體繼承人之姓
    名、住所及相關戶籍謄本（按：依非訟事件法第142 條第1
    項、第2 項規定，法院准為限定繼承命被繼承人之債權人於
    一定期限內報明其債權之公示催告，應通知其他繼承人）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
