【裁判字號】    95,壢交簡,997
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年3 月20日17時許，在桃園縣八德市○
    ○路某友人住家內，與友人一同飲酒，其約飲用半瓶高粱酒
    ，飲至同日17時15分許結束，被告甲○○明知服用酒類後，
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛
    動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢
    ，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而
    當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒
    後駕駛車牌號碼5U-6429 號自用小貨車沿桃園縣八德市○○
    路直行往中壢市方向行駛，嗣於同日17時40分許，行經桃園
    縣八德市○○路475 號前時，因酒後駕駛判斷力欠佳，致追
    撞前方因塞車而處於靜止狀態由陳銘樹所駕駛之車號0610-D
    Z 號自用小客貨車，致該車後車尾、前車頭及方向盤部分受
    有損壞，陳銘樹受有頭部之傷害，乘客高美珠則受有腳、手
    、頭部之傷害（毀損及傷害部分均未據告訴）；陳銘樹所駕
    駛之該車經追撞後又向前滑行撞擊前方同樣因塞車而處於靜
    止狀態由陳泯均所駕駛之車號2239-KT 號自用小客車，致該
    車後車尾部分受有損壞（毀損部分未據告訴），嗣經警據報
    前往處理並對被告施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升1.00
    毫克，始知上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依
    照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.00
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.2 ，且被告查獲後有全身酒味、臉紅之跡象，顯然無
    法安全駕駛，警詢時有意識模糊，注意力無法集中、多話等
    情，另被告經警實施「直線步行10公尺後令其迴轉走回原地
    」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目
    由1001、1002....1030」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，
    均為「不合格」結果，有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表各1 紙在卷可參，另參酌被告酒後駕車肇事，被告顯
    已達不能安全駕駛之程度，此外復有證人即被害人陳銘樹、
    陳泯均、高美珠於警詢中之證述、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、(二)之1 、桃園縣政府警察局
    舉發交通違規移置保管車輛通知單、桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 份、照片18幀等在卷可據
    。足認被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，
    其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及往來人車生命
    、身體、健康、財產安全，而終肇事，惟犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，尚有悔意，並考量其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5     月    23   日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
