【裁判字號】    95,桃簡,884
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第889號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制
    戒治，於民國91年8 月15日停止戒治處分出監，而於同年12
    月16日強制戒治期滿執行完畢；另又因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以90年度竹簡字第470 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於92年8 月1 日易科罰金執行完畢。竟
    仍未能戒除毒癮，而基於施用第2 級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，自94年10月1 日起至95年2 月7 日上午7 時30分許
    為警採尿往前回溯96小時內某時（不包括當日凌晨2 時35分
    遭查獲後至採尿時在內）止，在桃園縣大溪鎮福仁里19鄰后
    尾1 號居所等處，以燒烤玻璃球吸食器吸煙之方式，連續施
    用甲基安非他命數次；嗣先為警於95年1 月24日凌晨1 時50
    分許，在桃園縣八德市○○路○ 段167 號前查獲；後又為警
    於95年2 月7 日凌晨2 時35分許，在桃園縣八德市○○路○
    段202 號處查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請本院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）95年1月24日遭查獲之部分：
    (1)被告甲○○於警偵訊中之自白。
    (2)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採
      尿人姓名編號對照表（編號：E-95092 號）各1 件。
（二）95年2月7日遭查獲之部分：
    (1)被告於警詢中之自白。
    (2)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液
      檢體委驗單（編號：014865號）各1 件。
三、被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，於91年8 月15日停止戒治處分出監，而於同年12月16日
    強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於強制戒治執行完畢後5 年內再施用毒品，應
    依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用毒品犯行，時間緊接、觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以1 罪。查被告前因施用第二
    級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以90年度竹簡字第470 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，於92年8 月1 日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，然屢有毒品前科，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其施
    用期間長短、生活狀況、犯罪之動機、目的、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、末被告於95年2 月7 日為警採集尿液（編號：014865號），
    經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷
    可稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿
    液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他
    命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命
    、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本
    件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其
    他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎
    都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89年
    5 月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲
    基安非他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命
    陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，
    故雖安非他命與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興
    奮劑，惟2 者究係不同之第二級毒品，被告連續多次施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實無誤，僅附此敘明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
