【裁判字號】    95,交易,167
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  洪維煌律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1670號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月23
    日上午8 時45分許，駕駛車牌號碼CZ-7920 號自用小客車，
    沿桃園縣八德市○○路○ 段往大溪方向行駛，行至介壽路一
    段890 號前，欲停靠於該路段，其原應注意汽車倒車時應顯
    示倒車燈或手勢後，謹慎緩慢後倒，並注意其他車輛及行人
    之規定，且按當時天候晴，日間有自然光線，柏油路面乾燥
    無缺陷，視距良好無障礙物，並無不能注意之情況，竟疏未
    注意及此，適有行人魯希賢行經該自用小客車右側，即貿然
    倒車，致不慎撞倒魯希賢，致魯希賢受有右側股轉子間骨折
    、右側胸腹部頓挫傷等傷害，經送財團法人天主教聖保祿修
    女醫院救治，於94年10月9 日13時11分許，因化膿性肺炎，
    致呼吸衰竭及敗血症而死亡。案經乙○○（即魯希賢之女兒
    ）告訴，因認刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○於本院審理中，當庭並具狀聲請撤回告訴，有撤
    回告訴狀一紙附於本院95年度桃交簡字第993 號卷內，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
