【裁判字號】    95,聲,688
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第688號
聲?請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
??????????設台北市○○區○○街30號
法定代理人?丁○○?住同上
??????????送達代收人.
??????????山路157.
相  對  人 ?紫蛌?
??????乙○○?住桃園縣龍.
??????丙○○?住台北縣土城市○○路40巷3號2樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主  文
本院九十五年度存字第二二三七號提存事件，聲請人所提存之新
台幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償債務事件，
    聲請人遵鈞院95年度裁全字第3458號民事假扣押裁定，而以
    鈞院95年度存字第2237號提存事件，提存新台幣400,000 元
    在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰
    依法聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，有其提出上揭裁定書、提存書影
    本、相對人授權書各1 紙為憑，本院並依職權調閱95年度存
    字第2237號卷宗查核屬實，本件聲請於法並無不合，依首揭
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
