【裁判字號】    94,訴,462
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    確認租賃關不係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第462號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖珠蓉律師
複代理人    謝淑芬律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  江松鶴律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認租賃關不係存在等事件，本院於民國95年
3月31日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第一項中關於「Ｐ部分面積二百四十七
平方公尺」記載，應更正為「Ｐ部分面積二百七十四平方公尺」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
