【裁判字號】    94,勞訴,64
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第64號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  台灣海帝斯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間，因本院94年度勞訴字第64號請求給付
資遣費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣1,692,018 元，應徵第二審裁判新台幣26,745元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
