【裁判字號】    94,附民,138
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
被      告  台灣精化股份有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  丙○○
                      弄2號
上列被告等因94年度易字第1285號竊佔案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
   1.被告等應將座落桃園縣楊梅鎮○○○段916 、916-1 地號
     土地上堆置面積約2526平方公尺之物料鐵桶，清除回復原
     狀後，返還土地予原告。
   2.訴訟費用由被告等負擔。
   3.願供擔保請求宣告假執行。
  (二)陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告等被訴竊佔一案，業經刑事判決諭知免訴，依照上
    開說明，原告就此部分提起之損害賠償之訴，自應予以駁回
    。其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
