【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1596號），暨移送併案審理（94年度毒偵字第5092
號、95年度毒偵字第1694號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯有麻藥、煙毒、偽造有價證券、妨害兵役、偽造
    文書、賭博等前科，其因犯賭博案件，經本院於民國92年12
    月15日以92年度簡字第315 號判決判處有期徒刑5 月，於93
    年1 月17日判決確定，於同年9 月24日入監執行，於94年2
    月23日執行完畢，翌日出監。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經停止戒治，於93年12月17日強制戒治期滿，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於94年1 月12日以94年度戒毒偵字第57
    號為不起訴處分確定在案。詎甲○○仍無法戒除毒癮，於強
    制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自94年9 月5 日起至95年1 月13日止，在其桃
    園縣中壢市芝芭里1鄰芝芭 21號住處內，以將安非他命放置
    在吸食器內，再以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，連續多次
    施用第二級毒品安非他命。嗣經警於94年9 月7 日10時5 分
    許，在桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段316 巷17弄口查獲
    ；復於95年1 月13日凌晨零時5 分許，在桃園縣中壢市○○
    ○街65之1 號為警查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局、
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移
    送併案審理。
三、上開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告於本院訊問
    時坦承無訛，而警員2 度查獲被告後採集其尿液檢體送請臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司、臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑驗結果，均呈安非他命陽性反應，有濫用藥物檢驗報
    告2 紙在卷可佐，足見被告前開自白確與事實相符，堪以採
    信。被告曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治，於93年12月17日強制戒治期滿，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於94年1 月12日以94年度戒毒偵字第
    57號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，足認被告係於前案強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯本件施用第二級毒品之罪，與毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定相符，殆無疑問。本件依被告之自白及其他現
    存之證據，已足以認定被告犯罪，爰不經通常審判程序，改
    以簡易判決處刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品安非
    他命之行為，時間緊接、方法相同，所犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯之規定以一罪
    論，並依法加重其刑。公訴人雖僅就被告於94年9 月6 日施
    用安非他命1 次之犯行部分起訴，被告其餘施用安非他命犯
    行，雖未據公訴人起訴，但因與已起訴部分，有連續犯之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，部分犯行並經檢察官移送
    併辦，依審判不可分之原則，本院自得併予審理。被告有如
    事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。被告有2 種刑之加重事由，爰
    依刑法第70條之規定遞予加重之。爰審酌被告經強制戒治後
    仍再施用毒品，顯見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之犯行
    乃戕害自身，尚無害及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
