【裁判字號】    95,易,235
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第235號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4314號），本院斗六簡易庭受理後（案號：95年度六簡字第
249 號），認不宜逕以簡易判決處刑，移送本院普通庭改依通常
程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    名，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○具狀撤回告訴，此有請求撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑
    之情形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第
    452 條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程
    序而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書
第3款、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  李明益
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
