【裁判字號】    94,訴,61
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                94年度訴字第61號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中央健康保險局南區分局間請求損害賠償
事件，上訴人不服本院中華民國95年5 月10日94年度訴字第61號
民事判決，提起上訴。查，本件上訴利益之訴訟標的金額為新台
幣（下同）3,167,417 元，應徵第二審裁判費48,574元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                    民事第二庭
                          審判長法  官  紀文勝
                                法  官  冷明珍
                                法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
