【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第173 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（94年度毒偵字第2000號、95年度毒偵字第15號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年5 月23
日下午2 時30分在本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月。扣案
    之注射針筒貳支、殘渣袋貳只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒執行
    完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月18日予以
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以92年度
    毒偵字第796 號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自94年10月10日上午7時起，至94年12月20日上午7
    時止，在雲林縣臺西鄉○○村○○路80號住處，以將海洛因
    摻合礦泉水置入針筒內，注射於手臂之方式，約2星期1次之
    頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於：（一）94年
    10月20日下午4時許，在雲林縣台西鄉○○路，因搭乘友人
    林昆德（另案偵查中）之ＴＫ－２８９６號自小客車為警攔
    檢查獲，並在車內扣得林昆德持有之注射針筒1 支，經採尿
    送驗呈「嗎啡陽性」反應。（二）94年12月24日晚間9 時30
    分許，在雲林縣東勢鄉○○村○○○路往程海村路段，與友
    人林昆德、許彥博等人共乘上開車輛遇警攔檢，甲○○即將
    其所有之注射針筒2 支丟出車外，為警在車內查獲甲○○所
    有之殘渣袋2 只，經採尿送驗呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第56條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                書記官  葉政
                                法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
