【裁判字號】    95,交附民,8
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
原      告  乙○○
原      告  丁○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查本院95年度交簡字第12號過失傷害案件，業經本院於民
    國95年3 月3 日為第一審判決，原告戊○○、乙○○、丁○
    、甲○○於同年月6 日始具狀提起刑事附帶民事訴訟，有附
    於前開刑事附帶民事賠償聲請狀上之收案戳可憑，依照上開
    說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請，即失所附麗，併予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
            虎尾簡易庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
