【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年毒偵字第140 號、第433 號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國95年5 月23日上午10時10分在本院第二法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑4年7月確定，於民國87年8月7日假釋出獄，於91年10月15
    日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。復因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁
    定送強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，經法院裁定停止
    戒治後，所餘戒治期間，付保護管束，於88年11月5 日出戒
    治所。惟其違反保護管束應遵守事項，再經法院裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年3 月31日執行
    強制戒治期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年
    4 月18日，以90年度戒毒偵字第60號不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於5 年內復基於施用第1 級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年7 、8 月間起，至95年4 月17日下午6 、7 時
    許止，在雲林縣臺西鄉○○村○○路安南宮廟旁及雲林縣臺
    西鄉○○村○○路30巷44號住處等處，以將海洛因放入針筒
    內注射之方式，以4 、5 天施用1 次之頻率，連續施用第1
    級毒品海洛因多次，分別於：(一)95年1 月16日中午12時許，
    在雲林縣臺西鄉○○村○○路安南宮廟牌樓前為警查獲，並
    扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支，經採尿送驗
    結果呈毒品嗎啡陽性反應；(二)95年3 月10日晚上8 時許，在
    雲林縣臺西鄉泉州村高架橋下因另涉犯竊盜案件為警查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                   刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                               書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
