【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度重訴字第4 號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹患口腔癌，非保外治
    療顯難痊癒，請求准予具保停止羈押，保外就醫。
二、本件被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之情形，非予羈押，顯難確保審判程序之進行，而予以
    羈押，嗣於94年4 月25日因罹患口腔癌而具保停止羈押。然
    被告於停止羈押期間，違反本院依刑事訴訟法第116 條之2
    所定應遵守事項，經本院依同法第117 條第1 項第4 款，於
    95年2 月8 日再執行羈押，迄95年2 月23日，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官借提執行有期徒刑10月。嗣於95年3 月
    17日，被告准予保外醫治而停止執行，並經本院以新臺幣（
    下同）200,000 元具保停止羈押。然被告於95年3 月23日本
    院審理時，發現被告有勾串證人之情形，並審酌證人之證詞
    後，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販
    賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑之重大性更進一層，有再執
    行羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款予以羈押，並禁止接見通信。
三、經查：本件被告涉犯販賣第一、二級毒品案件，業於95 年3
    月30日辯論終結，是被告原有事實足認有勾串證人之虞之羈
    押原因業已消滅，本院亦於同日以電話通知臺灣雲林看守所
    解除被告禁止接見通信之處分。然經本院交互詰問證人後，
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一
    、二級毒品罪，犯罪事證明確，經本院於95年5 月11日分別
    判處有期徒刑13年及6 年6 月，並定應執行有期徒刑19年。
    此外，被告前因施用毒品案件，經本院於92年12月15日以92
    年度毒聲更字第3 號裁定移送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第122 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年確定，執行在即，被告更有繼續羈
    押之必要。至被告罹患口腔癌部分，臺灣雲林看守所於本院
    解除禁止接見通信後，即依被告原就醫之華濟醫院醫師醫囑
    安排被告就醫進行電療及切除手術，並於95年5 月10日安排
    至財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院接受核子醫學全身骨
    骼檢查，同年月16日接受電腦斷層檢查，目前正由臺灣雲林
    看守人員觀察照護中，有本院公務電話及臺灣雲林看守所95
    年5 月15日雲所宗衛字第0953000462號函文各1 紙在卷可佐
    ，是本院已考量被告病情，給予其醫學上之治療。故被告原
    羈押原因仍然存在，聲請人所述，未能改變被告羈押之必要
    性，尚難成為停止羈押、保外就醫之理由，其聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 李 秋 瑩
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
