【裁判字號】    95,家催,46
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    失蹤人之催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家催字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人因宣告乙○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如下
：
    主  文
准對失蹤人乙○ (男、民國○○年○○月○○日生，身分證字號:Ｚ00
0000000，最後住所：雲林縣北港鎮草湖里9鄰東湖66號)為宣告
死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於前項期間內，將其所
知，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年，或為遭遇特別災難而失蹤者，於特別
    災難終了滿1年後，其利害關係人得向法院聲請為死亡之宣
    告，民法第8條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○之子，相對人於民
    國93年7月2日，因敏都利颱風土石流造成失蹤，亦無法找到
    相對人之屍體，並於93年7月3日到警察局報失蹤人口，已逾
    一年，為此聲請准予宣告死亡之公示催告等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、93
    年7月3日南投縣警察局仁愛分局受理查尋人口案件登記表、
    村長證明書為證，核與相對人之鄰人即證人陳功章所述相符
    ，自堪信聲請人主張為實在。從而，本件聲請自屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第628 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                  家事法庭    法  官   黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新台幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                              書記官   鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
