【裁判字號】    95,交聲,58
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第58號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站94年12月20日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72－KAD003704 號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人父親於民國94年11月7 日發
    生車禍，異議人因而離開戶籍地雲林縣斗六市○○路98之1
    號，至雲林縣林內鄉○○村○○路16之1 號居所居住，因工
    作及照護受傷之父親，未回老家探視，故雲林監理站違規通
    知單送達期間，異議人並未居住於戶籍地，未收到該裁決書
    ，故未能如期繳納罰金，請准予撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。」「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式而無法補正或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有
    明文。
三、經查，原處分機關於94年12月20日開具之雲監裁字第裁72-K
    AD003704號裁決書經以郵務寄送至異議人之戶籍地即雲林縣
    斗六市○○路98之1 號後，因不能送達予應送受達人，亦無
    由行補充或留置送達，遂於94年12月26日寄存於雲林縣石榴
    郵局等情，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可查。而異議人
    之戶籍至94年12月26日前仍設於雲林縣斗六市○○路98 之1
    號，有異議人個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，故異議
    人之住所於94年12月26日原處分機關以郵務寄存送達於雲林
    縣石榴郵局時，仍設於原住址雲林縣斗六市○○路98之1 號
    ，並未變更，應可認定。異議人遭警察舉發違規，於舉發違
    反道路交通管理事件通知單上簽名時，亦未向查獲員警陳報
    現居地址，原處分機關依其戶籍地址寄存送達，當屬合法有
    效。綜上，本件裁決書於94年12月26日已合法寄存送達於異
    議人，並於95年1 月5 日發生效力，異議人遲至95年4 月20
    日始具狀聲明異議，有異議人交通聲明異議狀上原處分機關
    之收文章存卷可按，顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲
    明異議不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
