【裁判字號】    95,繼,346
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度繼字第346號
聲  請  人  己○○
                        號
            丙○○
                        23號.
            戊○○
                        號
            丁○○
                        號5樓.
            庚○○
                        之1號.
上列五人共同
代  理  人  乙○○    住新竹市.
上列聲請人聲請拋棄繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序繼承人以親等近者為先。又第一千一百三十八條所
    定第一順位之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者
    ，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一百
    三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百四十條定有明
    文。
二、查本件聲請人己○○、丙○○、戊○○、丁○○、庚○○為
    被繼承人甲○○配偶林蔡金雀之兄 (蔡萬順)之子女，對甲
    ○○而言並非屬法定繼承人之列，其既非甲○○之法定繼承
    人，按前揭法條規定，亦無繼承權，其拋棄繼承自於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                  家事法庭    法  官   黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新台幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                              書記官   鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
