【裁判字號】    95,交易,52
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1051號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○、甲○○分別係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    、第277 條第1 項罪名，依同法第287 條前段規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○當庭分別具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回狀2 紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
