【裁判字號】    94,訴,765
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1245號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年5 月23日下午3 時20分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑壹年月；
    扣案之第壹級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點壹捌公克）
    均沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官分別於民國90年1 月15日以89年度毒偵緝字第137 號、89
    年度毒偵字第1900號、90年度毒偵字第42號及91年9 月12日
    以91年度毒偵字第227 號處分不起訴。再因施用第一級毒品
    案件，先送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，嗣於93年7 月26日，經本法院以93年度訴緝字第
    17號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，於93年8 月9 日確
    定在案（現正在緩刑中），強制戒治部分，嗣因法律修正，
    於93 年1月9 日釋放。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自94年5 月間某日起至同年6 月26日止，
    在雲林縣西螺鎮之農田，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年
    6 月26日13時許，在雲林縣西螺鎮鹿場里三源26東13號電桿
    前農地為警查獲，扣得其所有之毒品海洛因2 小包（淨重零
    點壹捌公克）、注射針筒1 支等物，經採尿送驗，結果呈「
    嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                書記官  葉政
                                法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
