【裁判字號】    95,訴,228
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第228 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第84號、第461 號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年5 月23日下午4 時15
分在本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹
    月。扣案之第壹級毒品海洛因壹小包（毛重零點貳貳公克）
    沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支、食鹽水壹瓶沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國（下同）87年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本
    院於87年8 月10日，以87年度易字第537 號判決免刑。其另
    於92年間，因五年內再犯施用第一級毒品案件，經本院於93
    年7 月30日，以93年度訴字第354 號判處有期徒刑9 月，於
    同年8 月16日確定，甫於94年7 月22日執行完畢（構成累犯
    ）。詎乙○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之概括
    犯意，自94年10月底某日起，至95年5 月13日某時許止，在
    其雲林縣斗六市○○里○○鄰○○路51號之住處及斗六市○○
    路運動公園內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食，或將海
    洛因摻水置於針筒內，注射於左手手腕內側之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，平均約2 、3 天施用一次。嗣分
    別為警於：(一)、95年1 月6 日13時許，在雲林縣斗六市○○
    路中央市場廁所前查獲，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性」反
    應。(二)、95年3 月20日上午10時40分許，在雲林縣斗六市○
    ○路與大同路口查獲，並當場扣得其所有之海洛因1 包（毛
    重0.22公克）、注射針筒1 支及食鹽水1 瓶等物後，始循線
    查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段；刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第
    2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
