【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第65號
原      告  東誼工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年05月09日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣728328元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息：訴訟
    費用由被告負擔：願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  １被告所經營的如逸科技有限公司（以下簡稱如逸公司）承攬
    健盟水電工程股份有限公司（以下簡稱健盟公司）分包位於
    台北縣五股鄉陸光一村新建工程中的水電工程，透過第三人
    丁○○介紹，向原告接洽派遣點工（點工是做一天算一天工
    資的工作契約，本件是水電工）進入如逸公司承攬的工地施
    工，原告自民國92年09月中旬起派遣點工進入上開工地施工
    ，至93年06月30日為止，工資計72萬8328元，被告個人承諾
    給付，卻不履行，不得已起訴請求。
  ２點工以前，須提供受過勞工安全訓練的公司員工資料讓雇用
    的人審核，因為有受過勞工安全訓練的人才可以進入工地工
    作，原告有丁○○向原告拿員工資料的證明。（庭呈原本及
    影本各乙件，核符後原本發還，影本附卷）原告是和丁○○
    交涉的，丁○○在員工名冊上有簽收並書寫「丁○○已收到
    名冊、勞安、身分證影印本（陸光一村、甲區、限乙○○工
    地使用92.10.）」
  ３丁○○向原告說他是受僱於乙○○，被告都是授權他處理。
    丁○○有提出兩份合約書，但是沒有蓋章。當初原告發存證
    信函給被告乙○○時，乙○○有出面向原告表示工資的部分
    ，他願意負責。材料的部分由他的上包健盟水電公司負責。
  ４原告是對乙○○個人起訴，因為當初他說他的公司要結束營
    業，他要以個人付錢給原告，並且說他和原告算清楚後，請
    原告直接向健盟公司承攬工程。
  ５被告所稱將工作分包給丁○○為不實在。被告的如逸公司一
    共承包兩件工地，另一個工地有和下包訂立契約，也是丁○
    ○接洽的，原告可以找那個工地的下包來作證。
乙、被告方面：
一、聲明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，訴訟費用由
    原告負擔。
二、陳述：
  １被告與原告並沒有契約及債權債務關係，如逸公司是將工程
    轉包給丁○○，有丁○○簽名的陸光一村承攬協議可證。被
    告是如逸有限公司的負責人，現在公司因為經營不善，已經
    歇業。開立工程款支票的是健盟水電工程股份有限公司是如
    逸公司的上包，該公司開票給我經營的如逸公司，我再把票
    轉給我的下包丁○○，自己保留影本並請丁○○在影本上簽
    收。
  ２否認有向原告表示願意負責給付工資的部分，原告主張被告
    有此表示，請原告舉證。
  ３我並沒有僱用證人丁○○，如果有的話，我要支付他的薪資
    及為他辦理勞保。
  ４丁○○說合約書一部分內容是我提供的沒有錯，但我提供的
    原因是，我告訴他如逸公司和健盟公司的合約是這樣訂的，
    如果他要和下包訂合約也要參考這部分的內容比較有保障。
    理    由
一、兩造爭執要點：
  １如逸公司究竟是直接將工程分包給原告，或是將工程分包給
    丁○○，再由丁○○與原告接洽派遣點工？
  ２被告有無向原告承諾他個人願支付點工的工資給原告？
二、法院的認定：
  １原告主張其透過丁○○介紹與如逸公司約定（無書面契約）
    由原告公司派遣點工至如逸公司的工地工作，亦即派遣點工
    的契約存在原告與如逸公司間，已為被告所否認，原告雖聲
    請訊問證人丁○○，且證人丁○○到庭證稱他是受被告僱用
    代為管理如逸公司在台北縣五股鄉的工程，被告雖沒有替他
    辦勞保，但有付給他薪資云云，並提出協力廠商工程契約書
    一份以證明原告與如逸公司間有派遣點工的契約。經本院問
    以該協力廠商工程契約書為何沒有任何一方簽名？證人丁○
    ○答稱：「因為資料有需要修正的地方，就一直拖延，沒有
    簽名。」但查該協力廠商工程契約書既然沒有任何一方簽名
    ，即不足以證明原告與如逸公司間有派遣點工的契約。本院
    復問：「被告給你多少薪資？薪資如何計算？」證人丁○○
    答稱：「被告說等工地完工後才結算給我的報酬，但他有先
    拿一部分給我當薪水。」法官問：「你說的是薪水還是承攬
    的報酬？」證人丁○○答：「是薪水。我沒有承攬，只是介
    紹東誼公司與如逸公司訂立提供工人的合約。被告請我替他
    管理，有說壹個月先付我新台幣三千元或五千元給我，我忘
    了確實的金額。等工地完工後，要給我多少錢沒有講。」惟
    查證人丁○○如果確是受被告或如逸公司僱用，則僱用人依
    規定必需為受僱人辦理勞保，並可將支付給受僱人的薪資及
    勞保的費用列報為僱用人的營業成本，僱用人根本沒有隱匿
    不報的必要，受僱人也不會輕易放棄辦理勞保的權利。而且
    如果是僱佣關係，也不可能一個月僅先支付新台幣三千元或
    五千元，等工地完工後，應再給付多少錢卻沒約定清楚。可
    見證人丁○○證稱他是受被告或如逸公司僱用，不足採信。
    再者，證人丁○○對於本件，與被告之利害關係正相反對，
    亦即本件如認定點工契約存在原告與如逸公司間，則證人丁
    ○○即不必負擔給付責任；反之，如認定證人丁○○不是受
    被告或如逸公司僱用，而是承攬，則給付責任即應由證人丁
    ○○負擔，有此利害關係，其證言亦難免偏頗而不可信。此
    外，被告復提出由丁○○簽名的陸光一村承攬協議影本一件
    ，可證如逸公司與證人丁○○間，應有承攬關係。
  ２原告主張被告曾向原告承諾他個人願支付點工的工資給原告
    ，亦為被告所否認，據證人即健盟水電工程股份有限公司副
    理丙○○於95年05月09日言詞辯論時到庭結證（法官問：你
    有無參加在陸光一村工務所的協調過程？）證人丙○○答「
    協調過程我參加過一次，是在工務所隔壁的會議室。我雖然
    有到場，但是他們說要自己協調，我就回我的辦公室。我知
    道協調沒有結果，因為他們談不攏。」（法官問：你在場時
    ，參加協調的有那些人？）證人答「原告法代、被告，丁○
    ○先生及另外一位謝先生。本公司的吳主任和我一樣，只有
    開始到場，後來他們說要自己協調，我們就離開了。」（法
    官問：有無達成東誼公司提供點工的工資，由何人負責支付
    ，材料部分由何人負責支付的協議？）證人答「不知道。」
    （法官問：你們公司是否要負責材料的錢？）證人答「後來
    ，另外一位謝先生來找我們公司老闆幫忙，請我們健盟公司
    把東誼公司提供的材料錢支付掉，再由我們應支付給如逸公
    司的工程款中扣除，我們公司的老闆有同意這樣做。」（法
    官問：這個過程乙○○先生有無參與或事後表示同意？）證
    人答「應該是沒有參與，但事後表示同意。」（法官問：據
    你所知，東誼公司是向如逸公司承包工程或向丁○○承包工
    程？）證人答「不知道。」（法官問：據你所知，乙○○先
    生曾否表示他個人要支付東誼公司點工的工資？）證人答「
    不知道。」（法官問：你剛才說他們協調當天談不攏，是確
    實嗎？）證人答「是的。」（被告稱：第一次的協調確實沒
    有結果，第二次的協調，只有原告和健盟公司的人參加，我
    並沒有參加。）證人丙○○接續陳述：「被告所述沒有錯，
    第一次確實沒有結果，第二次照說不算協調，是另一位謝先
    生請我們老闆幫忙，原告也同意我們公司負責支付他的材料
    錢，被告沒有在場。」有當日的言詞辯論筆錄可據。由證人
    丙○○上述的證詞可知，被告參加協調只有一次，而且該次
    協調並無結果。證人丁○○於同日雖證稱當初有在陸光一村
    的工務所協調，協調的結果工資是由如逸公司負責，材料是
    由健盟公司負責云云，但與證人丙○○的證詞明顯不符，且
    證人丁○○因與被告有相反之利害關係，其證詞並不可信，
    已見前述，則本件自以證人丙○○的證詞為可信。此外原告
    未能提出其他證據證明被告曾向原告承諾他個人願支付點工
    的工資，原告此部分的主張即不可採。
  ３原告雖又主張被告一共承包兩件工地，另一個工地有和下包
    訂立契約，也是丁○○接洽的，原告可以找那個工地的下包
    來作證云云。但查本件被告並未向原告承諾他個人願支付點
    工的工資，已見前述，且如逸公司承包的另一件工程，其分
    包或轉包的對象與方式，與本件並無必然相同之關係，因此
    原告即使能證明另一件工程是由如逸公司分包或轉包與第三
    人，也不表示本件即是由如逸公司分包或轉包與原告公司，
    而非分包或轉包與丁○○，更與被告有無向原告承諾他個人
    願支付點工的工資無關，因此本院認為此部分沒有調查的必
    要。
三、綜上所述，原告主張其透過丁○○介紹與如逸公司約定，由
    原告公司派遣點工至如逸公司的工地工作，亦即派遣點工的
    契約存在原告與如逸公司間，及被告有向原告承諾他個人願
    支付點工的工資給原告云云，均不可信，則原告請求被告給
    付728328元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，均屬無據，應予駁回。原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請亦失依據，應併予駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
