【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第332 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第59號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國95年5 月23日下午4 時在本院刑事第
五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉  政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，
    扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1級毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於民國91年11月27日提起公訴，
    嗣經本院於93年1月29日，以91年度訴字第453號判決判處有
    期徒刑8 月確定，繼於93年11月11日，因縮短刑期執行完畢
    出監；至強制戒治部分，因法律修正而於93年1 月9 日釋放
    出所。繼又因涉犯竊盜案件，經本院於94年5 月2 日，以94
    年度港簡字第59號判決判處有期徒刑4 月確定，並於94年10
    月25日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級
    毒品海洛因之犯意，於95年1 月2 日13時許，在雲林縣四湖
    鄉○○村○○路7 號住處，將海洛因摻水混合後，以注射針
    筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因一次。嗣於95年1 月
    3 日15時許，在雲林縣四湖鄉○○○ ○路羊調村路段，為警盤
    查查獲，始悉上情，並扣得其所有之注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
