【裁判字號】    95,易緝,9
【裁判日期】    950523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第3345號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，該免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告所犯侵占罪，其最重本刑為有期徒刑5 年，依刑
    法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權期間為10年，核其行
    為時迄今已逾13年又1 月餘，依同法第83條第1 項、第3 項
    規定，因被告逃亡審判程序不能開始，停止其進行，應扣除
    上項追訴期間四分之一為2 年6 月，及應扣除自實施偵查之
    日（即82年7 月16日）至通緝前1 日（即82年12月12日）止
    ，不生時效進行期間為4 月又27日，亦已逾期，是其追訴權
    之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
