【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第62號），本院彰化簡易庭（95年度彰交簡字第144號
）認不宜以簡易判決處刑，簽移本院改依通常訴訟程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年5
    月5日上午8時30分，騎乘腳踏車由彰化縣彰化市○○里○○
    ○街46巷由北往南方向行駛欲左轉互助街，本應注意行近無
    號誌或號誌故障及無交通警察指揮之交岔路口，應減速慢行
    ，看清左右確無來車並在不妨礙汽車通行的情況下迅速通過
    及轉彎車輛應讓直行之汽車優先通行，而當天天候晴朗、光
    線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意即貿然左轉，適有被告甲○○
    騎乘車牌號碼KVW-580 號機車，沿互助一街由東往西方向行
    駛，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，致2 車發生撞擊，雙方人車倒地，致被告乙
    ○○受有多處挫傷含上嘴唇，左手臂、右下肢、左下肢等傷
    害，被告甲○○則受有左側脛骨碎性骨折之傷害，因認被告
    二人均涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告即被害人乙○○、甲○○因過失傷害案件，相互
    提出告訴後，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告二人均
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、甲○○均於95年
    5 月8 日分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可
    佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                                   書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
