【裁判字號】    93,智,3
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    請求禁止競業侵害商標等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度智字第3號
原      告  林德勝製罐機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列二人共同
訴訟代理人    陳鴻飛律師
被      告  乙○○    住彰化縣.
                        十七號.
訴訟代理人  林見軍律師
上列當事人間請求禁止競業侵害商標等事件，本院於民國九十五
年四月十七日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決日期欄關於「中華民國九十四年四月十七日」之記載，應
更正為「中華民國九十五年四月十七日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
