【裁判字號】    95,聲,969
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第483號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，得依刑法第51條規定定應執行
    刑者，以裁判確定前所犯數罪為限，此觀同法第50條之規定
    自明。又連續犯係基於概括犯意，反覆實施數行為，而犯同
    一之罪名，於裁判上以一罪論。因之，連續犯其犯罪行為之
    一部分雖在前案裁判確定前為之，但其連續犯行終了之日在
    前案裁判確定後者，即非裁判確定前所犯之罪，則此連續犯
    所宣告之罪刑即不得與前案所宣告之刑併合處罰，定其應執
    行之刑（最高法院91年度臺非字第29號判決要旨參照）。
三、經查，被告甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例等
    3 罪，經本院分別判處如附表所載之罪刑，有各該判決存卷
    可稽。而被告所犯之施用第1 、2 級毒品罪（即本院94年度
    訴字第839 號），係於94年8 月22日判決確定，則於該判決
    確定前所犯之罪，始得依刑法第53條規定定應執行之刑。被
    告所犯本院94年度訴字第1933號連續施用第1 級毒品罪之時
    間，係自94年7 月7 日起至94年11月3 日止，依上開說明，
    該部分之犯罪時間，係在本院94年度訴字第839 號施用第1
    、2 級毒品罪判決確定之後，應不在數罪併罰規定之列，不
    得一併與其他2 罪（即本院94年度訴字第839 號刑事判決）
    定其應執行之刑。又附表所示本院94年度訴字第839 號施用
    第1 、2 級毒品案件之宣告刑，分別為有期徒刑9 月及5 月
    ，業經本院於94年度訴字第839 號刑事判決一併諭知應執行
    刑為1 年1 月，亦無再行重覆聲請定應執行刑之必要。應認
    本件聲請意旨於法不符，爰依法駁回之。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
