【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第174號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國84年5月12日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000元（下稱系爭借款），有證明書可稽。
    被告並以其所有坐落彰化縣芬園鄉縣○段7-6地號之土地，
    設定權利金額1,000,000元之抵押權予原告，約定清償日期
    為84年6月12日。詎屆期被告未為清償，經法院強制執行拍
    賣抵押物後，原告除分配受償執行費用20,195元、本金45,
    060元及自84年6月12日起至94年5月24日止之利息497,945元
    外，其餘均未受償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：被告應給付原告954,940元，及自94年5月25日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：系爭借款並非被告向原告所借，而係被告女婿楊
    瑞麟借的，被告僅提供前揭不動產作為債務之擔保而已，而
    且原告所提出之同意書亦非被告本人所書立等語置辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、按消費借貸契約，必借貸人與貸與人雙方意思表示一致，始
    能成立。經查，原告固提出證明書一紙作為被告向其借款之
    證據，惟原告自承證明書書立時被告並不在場，亦未在證明
    書上簽名或蓋章，則該證明書自不能作為被告有向原告為借
    款意思表示之證據。而且被告否認向原告借款，原告亦自承
    是訴外人楊瑞麟來找伊要伊替他岳父還錢，設定抵押所需資
    料也都是楊瑞麟拿給伊的等語，核與證人即原債權人乙○○
    到庭證述係被告女婿楊瑞麟向伊借錢，拿被告土地設定抵押
    擔保，後來楊瑞麟找原告借錢還伊，伊則同意塗銷抵押權，
    還錢時楊瑞麟、伊還有原告在場，楊瑞麟向原告拿票還伊，
    過程中被告都沒有出面等語相符。本件系爭借款既係由楊瑞
    麟出面向原告借取，原告與被告則未曾謀面，顯難認兩造就
    借貸之意思表示一致，原告復未舉證證明其與被告有借貨之
    意思表示合致事實，原告主張被告向其借款，即屬無據。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償系爭借款
    ，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
