【裁判字號】    95,易,404
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第四０四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
０八０號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
之螺絲起子壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十九年十二月五日，因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以八十九年度上易字第一八七五號判處
    有期徒刑一年六月確定，入監後已於九十二年七月十三日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十五年三月二十七日
    凌晨二時四十五分許，駕駛不知情之謝桃英所有之車牌號碼
    ＤＱ─四九０五號自小客車，途經乙○○所經營、址設彰化
    縣彰化市○○路○段二九號旁之「甜蜜檳榔攤」鐵皮屋（未
    有人住居），因見四下無人，竟突萌為自己不法所有之意圖
    ，以所有客觀上足供為兇器使用之螺絲起子一支，將上開「
    甜蜜檳榔攤」鐵皮屋之鐵門鑰匙孔（起訴書誤載為門鎖，上
    開鑰匙孔係附連於上開鐵門之上）撬壞後，打開上開鐵門，
    並於將鐵門打開之際，又將位於鐵門內之鋁門上方玻璃打破
    ，開啟前揭鋁門進入檳榔攤內，竊取乙○○所有、擺放在上
    開檳榔攤鐵皮屋櫃檯上之香菸共計四十六包（價值約新臺幣
    二千二百九十元）得逞，並將前開竊得之香菸四十六包放置
    在其所駕駛之上開自小客車後車廂內後駕車離去，圖以將竊
    得之前開香菸供己吸用。旋於同日凌晨三時許，在彰化縣彰
    化市○○路○段一八三號前，為警據報查獲，並起出前開其
    所竊得之香菸共計四十六包（已由警方發還與乙○○領回）
    及其所有供竊盜所用之螺絲起子一支扣案。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人乙○○、
    潘民信於警詢之證述、贓物認領保管單、車籍作業系統─查
    詢認可資料各一份及照片十一幀在卷可稽。又被告於本院審
    理時自承：伊竊取上開香菸四十六包，係為供己吸用一語，
    足認被告主觀上確有為自己不法所有之竊盜意圖甚明。此外
    ，復有被告所有供竊盜所用之螺絲起子一支扣案可佐，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜竊盜罪。又被告前曾於八十九
    年十二月五日，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以八
    十九年度上易字第一八七五號判處有期徒刑一年六月確定，
    入監後已於九十二年七月十三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為圖
    一己之私利、竊盜之手段、竊得物品之價值、所生損害及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、又扣案之螺絲起子一支，係被告所有供犯本案竊盜所用之物
    一節，已據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五  月    十一    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五  月    十一    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
