【裁判字號】    94,婚,472
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確定婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第472號
原    告  甲○○
                 （現因刑事案件在臺灣彰化監獄執行中）
被    告  戊○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國95年05月02
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    依民法第988條第1款之規定，結婚應有公開儀式及兩人以上
    之證人，經戶籍法為結婚之登記者推定其已結婚。查原告與
    被告結婚，未經公開儀式，宴請親友及二人以上之證人，於
    民國（下同）88年07月21日，由被告私自於彰化縣福興鄉戶
    政事務所申請登記為已結婚，原告未曾見過結婚證書，證書
    上原告父親之簽名亦非真實，當時原告父親罹患大腸癌躺在
    床上休養，原告亦未曾到過被告家中、見過被告之父母親，
    對被告她的姐妹亦不熟悉。依上開規定兩造之結婚應屬不成
    立，爰依法請求判決如訴之聲明。並提出戶籍謄本、被告信
    函，並聲請訊問證人即原告之母乙○○、證人即原告之妹許
    秀月、證人丙○○、證人即被告之母丁○○、證人即被告之
    妹陳昭吟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函請彰化縣福興鄉戶政事務所檢送兩造之結婚登
    記申請書及結婚證書、查詢被告之在監在押全國紀錄表、被
    告前案紀錄表。
四、得心證之理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
        所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
        決。
  (二)、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認
        判決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條
        定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
        律關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不
        安之危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除
        去者。本件原告以兩造未舉行公開儀式為由，請求確認
        系爭婚姻不成立，然原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載
        ，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，
        足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩
        造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸
        上揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益，
        是原告自得提起本件確認婚姻不成立之訴，合先敘明。
  (三)、次按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第98
        2條第1項定有明文。又結婚，不具備第982條第1項之方
        式者，無效，民法第988條第1款亦設有規定。經查，本
        件原告主張之事實，有原告提出之戶籍謄本為證，且經
        本院依職權函請彰化縣福興鄉戶政事務所檢送兩造之結
        婚登記申請書及結婚證書、查詢被告之在監在押全國紀
        錄表、被告前案紀錄表，並經證人即原告之母乙○○到
        庭證稱：「... 兩造剛開始先到丙○○家中居住，沒多
        久，被告回來跟我拿取戶口名簿，並拿我兒子身分證後
        ，自行去辦理結婚登記..... 兩造結婚並沒有舉行公開
        儀式，88年06月間，我先生絕對不可能幫兩造蓋章，我
        不曾見過被告的父母親，也不曾見過她或其他家人或親
        戚。」；證人許秀月即原告之妹到庭證述：「兩造並沒
        有結婚、沒有公開宴客儀式，事後我聽媽媽說是被告自
        己拿資料去辦理登記。被告經常不在我家，她染有毒癮
        、行為也不好」等語；又證人丙○○到庭具結證稱：「
        兩造確實未舉行公開儀式或宴客而辦理結婚程序，我未
        擔任過兩造證婚人，平常印章我都放在家裡」等情；另
        證人即被告之母丁○○到庭陳稱：「我沒有參與他們的
        婚宴，男方也不曾到我家提親過，兩人有無結婚我確實
        不知道。」；證人即被告之妹陳超吟到庭陳述：「結婚
        證書上是否是她本人所簽，我不知道。自我懂事後就很
        少與（被告）戊○○碰面，家人都不知道她的行蹤...
        我也沒有參加他們的結婚典禮」等情，堪認原告之主張
        為真實。本件兩造未舉行結婚之公開儀式一節，已如上
        述，則兩造間之婚姻關係，顯然不備結婚之形式要件，
        應為不成立，從而原告訴請確認兩造之婚姻關係不成立
        ，核無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
