【裁判字號】    94,易,1255
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓B4 .
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四八０一號），暨移送併案審理（臺灣台中地
方法院檢察署檢察官九十五年度毒偵字第一七七三號），本院認
有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情形，裁定改由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之安非他命貳包（毛重陸點陸柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，除經本院裁定送強制戒治，於民
    國92年9月18日執行期滿釋放外，且經本院判處有期徒刑1年
    ，送監執行後，於94年4月7日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，假釋期間應至94年8月22日始期滿。其另因偽造文書
    案件，經本院以90年度彰簡字第266號判決有期徒刑4月確定
    ，甫於90年9月4日易科罰金執行完畢。詎甲○○竟仍不知悔
    改，復基於施用第2級毒品安非他命之概括犯意，自94年8月
    14 日起，至95年3月29日下午17時許止，在其位於台北縣八
    里鄉○○路○段477巷8號12樓居處及台中市廣三大時代大廈
    地下室等地，以將安非他命置於鋁箔紙上，下點燃火燒烤，
    吸食其煙之方式，連續施用第2級毒品安非他命多次，平均
    施用時間不定。嗣其於（一）94年8月16日上午8時40分許，
    為警持搜索票至其前揭租屋處執行搜索而查獲。（二）95年
    3 月29日下午23時45分許，在台中市廣三大時代大廈地1樓
    37 號停車格停放之車號7937－NH號自小客車內，為警查獲
    ，並扣得其所有之安非他命2包（毛重6.67公克）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    檢察官偵起訴暨臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣台中地方法
    院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告所犯係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件
    以外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官
    獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院行準備程序及審理中，供承不諱
    ，且其受採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命陽
    性反應，此有彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙在卷可
    稽，而扣案之白色結晶體，確係安非他命成分，業據被告供
    陳在卷外。再參以施用第二級毒品安非他命具有成癮性，被
    告前又已有施用毒品之犯行，有其前案紀錄可憑，且經戒治
    後，仍再次施用毒品，並先後多次為警查獲，被告顯有難以
    戒斷，且已成癮之情事，是依前開說明，亦應認被告之自白
    確與事實相符，洵堪採信。另查被告甲○○前因施用毒品案
    件，除經本院裁定送強制戒治，於92年9月18日執行期滿釋
    放外，且經本院判處有期徒刑1年，送監執行後，於94年4月
    7 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束等情，有本院判決書
    及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等附卷可稽
    。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之罪，足以認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    2級毒品罪。其持有第2級毒品安非他命之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告先後多次施用第2
    級毒品之行為，時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，依法以一罪論，並加重其刑
    。前開犯罪事實中，經移送併案部分（即未經起訴之部分）
    ，與檢察官已提起公訴之部分，因被告係基於概括犯意而為
    之，具有連續犯之裁判上一罪關係，其一部起訴之效力及於
    全部，故本院自得併予審究，併此敘明。查被告甲○○前因
    偽造文書案件，經本院以90年度彰簡字第266號判決有期徒
    刑4 月確定，甫於90年9月4日易科罰金執行完畢，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，被告
    於受有期徒刑之執行完畢以後，5年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒
    品罪行，經送戒治執行完畢釋放後，猶不知悔改，再施用毒
    品不輟，不僅戕害自身健康，更辜負國家將之視為病人，並
    施以長時間之戒治處遇之苦心，惟其對他人權益之侵害仍屬
    有限，於本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪
    動機、目的、手段、施用之次數、期間及其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之安非他命2
    包，係屬第2級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                  刑事第一庭 法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  洪年慶
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
