【裁判字號】    95,聲,907
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第907號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因違反毒品防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因交友不慎，不黯法令
    而觸法，惟犯罪情節尚堪憫恕，且父親年事已高，無人照料
    ，需由聲請人扶養，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人因販賣第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項規定，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
    且非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十四年八月二十二
    日執行羈押，另於九十四年十一月二十二日、九十五年一月
    二十二日、九十五年三月二十二日各延長羈押二月。此項羈
    押原因迄今仍未消滅，且不能因具保而使之消滅，縱聲請人
    確有聲請意旨所述情事，亦與本件羈押之要件無涉，不能據
    此為由，停止被告之羈押，是聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
