【裁判字號】    95,交訴,59
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (九十三年度偵字
第八七號、第三二一號)，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條
之一第一項之情形，而改依簡式審判程序判決如左：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○於民國94年1月26日晚間6時10分許，駕駛車牌號碼
    DV-6022號自用小客車，沿彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○
    段由北往南方向行駛，行經該未設速限標誌，但劃有禁止超
    車標線之草二段42號前時，本應注意行車時速不得超過50公
    里，及在設有禁止超車標線處所，不得超車，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟貿然以時速約70至80公里之高速
    跨越雙黃線，駛入對向車道欲超越前車，適有行人陳根旺在
    前方由西往東方向行走，正穿越馬路，待甲○○超車完畢駛
    回原車道，而見到陳根旺時，避煞皆已不及，自用小客接撞
    上陳根旺，致陳根旺頭顱骨破裂、腦實質脫出而當場死亡。
    甲○○肇事後，在現場等待警方前來處理，並當場承認為肇
    事人。
二、案經甲○○自首暨彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵相驗後自動檢舉偵辦。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人陳根
    旺之女乙○○所述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表及現場照片、車損照片等附卷可稽。
    被害人確因本件車禍受傷死亡，亦經本署檢察官督同檢驗員
    相驗屬實，製有驗斷書、相驗屍體證明書、勘驗筆錄附卷可
    稽。按行車時速不得超過50公里；在設有禁止超車標誌、標
    線處所，不得超車；道路交通安全規則第93條第1項第1款前
    段、第101條第2款分別定有明文。被告於前揭時地駕駛車輛
    ，應注意能注意而不注意上開規定以致肇事，被告之行為自
    有過失，再者，被害人確因本件車禍傷重死亡，則被告過失
    駕車肇事行為與被害人死亡間，自具有相當因果關係，是被
    告之過失犯行，足以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    犯罪後，即於該管公務員發覺前，向彰化縣警察局二林分局
    員警自首，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可參，應依刑法第62條規定減輕其刑。審酌被告任
    意跨越雙黃線超車，且以時速70、80公里之速度直接撞上被
    害人，被害人之衣物、血跡、腦漿散落路面超過20公尺之遠
    ，自用小客車碎裂之擋風玻璃並黏附斑斑血跡及腦漿，可知
    當時撞擊之慘烈，足見被告駕駛態度輕率至極，及被告已賠
    償被害人家屬而達成和解與被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處有期徒刑一年二月，又查被告未曾受有期徒刑以上之宣
    告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表錄表附卷可按，其經此教訓，
    應知警惕，當無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑四年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
本件經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  洪年慶
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
