【裁判字號】    95,交聲,306
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第306號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於移送機關
九十五年四月十二日（彰監四字第裁六四－Ｉ00000000
號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件原處分機關係以：受處分人甲○○於民國九十五年三月
    二十五日八時四十分許，駕駛車牌號碼Ｌ五Ｓ－０七八號重
    型機車，行經彰化縣彰化市○○路與金馬路口時，因「不依
    標誌、標線、號誌指示」違規，經警當場舉發，而依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款裁處汽車駕駛人新
    臺幣六百元罰鍰，並依同條例第六十三條第一項第一款之規
    定記違規點數一點在案。
二、異議意旨略以：異議人雖有於前開時地在該路口左轉，然係
    因該路口設置之標誌不佳，沒有機車二段左轉標誌與左轉綠
    燈搭配合宜，本件異議人違規係公路總局第二區養護工程彰
    化工務段設置號誌之疏失，致誘導異議人違規，且自九十五
    年三月二十五日被取締後，乃上縣長信箱反應二次，迄至九
    十五年四月十一日上午才裝上標誌，足見標誌係異議人建議
    後才裝上，而非值勤員警所言，已裝有二段式左轉標誌，為
    此提起異議等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處二
    百元以上六百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第四十八條之情形
    者，記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第
    二款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。經查：彰化
    縣彰化市○○○○○路與台一丙線金馬路，該路口於「東西
    向快速公路彰濱台中線金馬連絡道新闢道路工程」已設置機
    車兩段式左轉之標誌及標線，另號誌亦有左轉時相設計；且
    上揭設置經完成測無虞後，於九十四年十一月二十一日已開
    放通車，有交通部公路總局東西向快速公路中區工程處九十
    五年五月八日快中工字第０九五０００二三五五號函在卷可
    按。是彰化縣彰化市○○路與金馬路口，業於九十四年十一
    月二十一日已設置機車兩段式左轉之標誌及標線，非如受處
    分人所言係自其向縣長建議後始設置。又有關道路交通管理
    之實際號誌設置及管制方法，係行政機關考量相關道路之路
    況、交通流量等情形，依其職權所為裁量之行政措施或處分
    ，除有重大、明顯瑕疵或其他違法情形外，尚非法院所得任
    意指摘、置喙，是受處分人所辯交通號誌設計不良一節，應
    向政府相關機關反應予以改善，在此之前，用路人仍應遵守
    道路交通號誌，不得以此作為免責事由。綜上所述，則原處
    分機關爰引道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款
    裁處汽車駕駛人新臺幣六百元罰鍰，並依同條例第六十三條
    第一項第一款之規定記違規點數一點，並無不當，本件異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭  法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                            書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
