【裁判字號】    94,重訴,44
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    協同辦理分割登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度重訴字第44號
上  訴  人  丙○○○
被 上訴 人  乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國
95年4月18日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）886,950元，應徵裁判費14,535元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
