【裁判字號】    95,婚,52
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度婚字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林益輝律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    兩造於民國79年11月13日結婚，育有二女籃雅萱、籃雅琳。
    被告係上班族，往日均正常上下班，不料於民國94年8月31
    日上班後，曾短暫返家，此後即未再回家，原告遍找其可能
    的去處及其親友，均無音訊，不得已，遂於94年9月4日向轄
    區警局派出所報案請求協尋，於今年快過年時，被告僅打電
    話回來稱為何對他申報失蹤人口？即無消息。按夫妻互負同
    居義務，民法第1001條定有明文。被告拒與原告履行同居生
    活，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。並提出戶籍謄
    本一件為證，並聲請訊問證人二女籃雅萱、籃雅琳。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於民國94年8月
      31日無故離家出走，迄今不履行同居義務之事實，有原告
      提出之戶籍可稽。經本院按前述戶籍謄本記載被告之住址
      送達訴訟文書，因未能合法送達，原件退回在卷；並經證
      人即兩造之女兒籃雅萱、籃雅琳到庭證明屬實，原告之主
      張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     11     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     11     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
