【裁判字號】    95,聲,971
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院94年度訴
字第2163號），聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第144 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件（本院94年度訴字第2163號），前經本
    院於審理中，指定保證金額新臺幣30,000元，由具保人繳納
    現金後，已將受刑人釋放，茲以該受刑人逃匿，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執
    行，有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。嗣經聲請人發
    函通知具保人帶同受刑人遵期於95年4月19日前到案接受執
    行，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙附卷可稽。惟
    屆期具保人仍未帶同受刑人到案執行，此有臺灣高等法院95
    年5 月11日在監在押全國記錄表1 紙在卷可查，則受刑人顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
