【裁判字號】    95,訴,117
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
四○四、九五○六、九六八八號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以八
    十九年度訴字第一○八八號分別判處有期徒刑八月、八月，
    應執行有期徒刑一年三月確定，嗣經送監執行，於民國九十
    二月十一月二十八日因縮短刑期假釋出監付保護管束，並於
    九十二年十二月三十一日縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完
    畢；復因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十
    四年度訴字第三八八號分別判處有期徒刑一年、十月，應執
    行有期徒刑一年九月確定，經送監執行，現仍在臺灣雲林第
    二監獄執行中。詎甲○○仍不知悔改，復與乙○○（業經本
    院另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之搶奪概括犯意
    ，先後於如附表所示之時間、地點，以如附表所示搶奪方式
    ，連續搶奪如附表所示被害人所有之財物。嗣經警循線，先
    於九十四年十一月十一日下午三時許，在彰化縣彰化市○○
    路○段八九巷內，查獲甲○○，並扣得其所有、於搶奪時所
    穿戴之全罩式黑色安全帽一頂、黑色外套一件；復於九十四
    年十一月二十九日下午一時三十分許，在彰化縣花壇鄉後厝
    一巷內，查獲乙○○，並扣得其所有、於搶奪時所戴之黑色
    安全帽一頂，而查悉上情。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即共同正犯乙○○於偵訊時，及被害人丙○○、丁○○於
    警詢與偵訊時證述之情節相符，並有現場照片五幀在卷可稽
    ，以及黑色安全帽、全罩式黑色安全帽各一頂、黑色外套一
    件扣案可佐，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確
    ，被告搶奪之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。被告與乙○○二人間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯。被告先後二次搶奪之犯行，時間緊接，手段相同，
    所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑
    。末查，被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本
    院以八十九年度訴字第一○八八號分別判處有期徒刑八月、
    八月，應執行有期徒刑一年三月確定，嗣經送監執行，於九
    十二月十一月二十八日因縮短刑期假釋出監付保護管束，並
    於九十二年十二月三十一日縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行
    完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，竟不思以正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任
    意搶奪他人財物，不僅輕忽他人財產法益，嚴重破壞社會秩
    序，並危害全民安全甚鉅，及其犯罪之手段、次數、所得財
    物之價值、對被害人所生之損害，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之黑
    色外套一件、全罩式黑色安全帽一頂，係被告所有、於其與
    乙○○共犯如附表所示搶奪犯行時所穿戴之衣帽，另扣案之
    黑色安全帽一頂，係乙○○所有、於其與被告共犯如附表所
    示搶奪犯行所戴之物，固經被告與共同正犯乙○○供承在卷
    ，然上開衣帽僅係其等平日所穿載之衣帽，非供其等犯上開
    搶奪犯罪所用之物，顯與刑法第三十八條第一項第二款所載
    供犯罪所用及犯罪預備之物不同，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第四十七
條、第三百二十五條第一項，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────────┬─────┬─────────────┬───────┐
│編號│ 搶奪時間、地點 │搶奪行為人│搶奪方法、被害人、所得財物│所犯法條      │
├──┼────────┼─────┼─────────────┼───────┤
│一  │九十四年十月二十│乙○○    │乙○○騎乘其獨自竊得之車牌│刑法第三百二十│
│    │八日中午十二時四│甲○○    │號碼不詳機車、搭載甲○○，│五條第一項之普│
│    │十五分許，在彰化│          │自後方接近，乘丙○○不及防│通搶奪罪。    │
│    │縣和美鎮嘉寶里彰│          │備之際，推由乙○○徒手搶奪│              │
│    │新路五段六三巷口│          │丙○○掛在頸部之金項鍊一條│              │
│    │。              │          │（價值約一萬五千元）。金項│              │
│    │                │          │鍊經出售變換現金，並已花用│              │
│    │                │          │殆盡。                    │              │
├──┼────────┼─────┼─────────────┼───────┤
│二  │九十四年十月二十│乙○○    │乙○○騎乘其獨自竊得之車牌│刑法第三百二十│
│    │九日晚上七時四十│甲○○    │號碼不詳機車、搭載甲○○，│五條第一項之普│
│    │分許，在彰化縣彰│          │自後方接近，乘丁○○不及防│通搶奪罪。    │
│    │化市臺鳳里一德南│          │備之際，推由乙○○徒手搶奪│              │
│    │路二○○巷內。  │          │丁○○掛在頸部之金項鍊一條│              │
│    │                │          │（價值約一萬餘元）。金項鍊│              │
│    │                │          │經出售變換現金，並已花用殆│              │
│    │                │          │盡。                      │              │
└──┴────────┴─────┴─────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
