【裁判字號】    94,訴,1493
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十四年度訴字第一四九三號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押；
並限制住居於彰化縣彰化市○○街一０七巷十六弄二八號。
    理  由
本案被告甲○○前經本院於民國九十四年八月三十日訊問後，執
行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予
提出新臺幣三十萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制被
告住居於其設籍地即彰化縣彰化市○○街一０七巷十六弄二八號
，以利傳喚。爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第
一項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    九十五  年    五  月    十一  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    九十五  年    五  月    十一  日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
