【裁判字號】    95,聲,959
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第一三八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官及本院分別指定保證
    金新臺幣五萬元，分別由具保人丙○○、甲○○繳納現金後
    ，已將被告釋放，茲因受刑人逃匿，故聲請沒入保證金。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
