【裁判字號】    95,聲,186
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第186號
聲  請  人
即指定辯護人  鄧雲奎律師
被      告    甲○○
                      （
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第1款之情形，而有羈押之必要
    ，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：若被告繼續羈押，恐有房屋受拍賣虞，聲
    請停止羈押。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
