【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一一號），本院認有刑事訴訟法第二百七十
三條之一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六
    五五號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月十八日
    以九十四年度毒偵緝字第二五二號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十一月十九日，在
    彰化縣秀水鄉某處檳榔攤，以將第一級毒品海洛因摻入香煙
    內，點火加以吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十四年十一月十九日下午一時三十分許，在彰化縣秀水
    鄉○○村○○路二二七號前，為警查獲，經其同意接受採尿
    檢驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由受
    命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序與審理時均
    坦承不諱，且其於九十四年十一月十九日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警
    察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單、彰化縣
    衛生局九十四年十一月二十八日煙檢字第九四五０七七號煙
    毒尿液檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司於九十五年二月
    十七日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，故
    核被告之自白應與事實相符，堪以採信。再查，被告曾前因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六五五號裁定
    移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月十八日以九十四年
    度毒偵緝字第二五二號為不起訴處分確定確定等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷足憑，被告顯係於受觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，應依法論科。綜
    上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品持有第一級毒品，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前曾有施用毒品罪行，經送觀察勒戒執行完畢釋放後，猶不
    知悔改，再施用毒品不輟，不僅戕害自身健康，更辜負國家
    將之視為病人，並施以長時間戒治處遇之苦心，惟其對他人
    權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序與審理時均已坦承
    犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、僅施用毒品一次及其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  王惠嬌
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
