【裁判字號】    95,勞訴,3
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度勞訴字第3號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  啟森企業股份有公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求損害賠償事件，經本院於中華民國95年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟肆佰伍拾伍元及自民國九十
五年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告於民國95年5月4日言詞辯論期日，表明被告於起訴後又
    清償部分款項，減縮訴之聲明為：被告應給付原告新臺幣（
    下同）664,455元及自95年1月1日起至清償日止，按週年利
    率百分之5計算之利息，經核合於民事訴訟法第255條第1項
    第3款規定，爰准許之。
二、原告起訴主張：被告自68年8月10日起，至被告公司擔任作
    業員，迨92年12月31日申請退休，計服務24年4月餘，當時
    ，經與被告公司承辦人核對計算，原告可得之退休金為
    880,455元，被告公司以財務問題無法一次發給退休金，經
    嘉義市政府調處，被告公司同意自93年2月起，按月支付
    8,000 元，至94年12月31日止，應全部付清。被告公司自93
    年2月1日起，雖按月給付原告8,000元，然未於約定期限即
    94 年12月31日前全數支付，迄今尚有664,455元未付，為此
    ，請求被告給付如主文第1項所示等語。並聲明如主文第1項
    所示，陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則聲明：同意原告之請求。
四、原告主張前述二之事實，已據其提出在職證明書、退休申請
    書、存證信函、台灣省嘉義市政府處理勞資爭議協調會會議
    紀錄為證，被告於本院95年5月4日言詞辯論時為訴訟標的之
    認諾，本院自應本於其認諾為被告敗訴之判決。
五、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
六、按本件為本於被告認諾所為之判決，爰依民事訴訟法第389
    條第1項第1款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第1款規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              民事第一庭  法  官    劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
得於20日內上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          書記官    王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
