【裁判字號】    95,訴,63
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第63號
原      告  京城商業銀行股份有限公司（即臺南區中小企業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  永廣億有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年5月9日經言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，其中新臺幣柒拾壹萬元部
分自民國九十五年一月六日起至清償日止，按年息百分之八．二
○二計算之利息，並自民國九十五年二月七日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣貳拾
玖萬元部分自民國九十五年一月九日起至清償日止，按年息百分
之八．二○二計算之利息，並自民國九十五年二月十日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名臺南區中小企業銀行股份有限公司，於民國95年3
    月24日更名為京城商業銀行股份有限公司，業據原告提出經
    濟部函文及變更登記表各1紙可稽，核先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告永廣億有限公司（下稱永廣億公司）於
    94年10月3日向原告申請貸款額度新臺幣（下同）100萬元，
    並由被告乙○○、丁○○則擔任連帶保證人。被告永廣億公
    司先後於94年12月6日借款71萬元及同年月9日借款29萬元，
    約定清償日分別為95年12月6日及同年月9日，利息按原告基
    本放款利率加計4.35%計算，如有逾期償付本金或繳付利息
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。又如未按期繳納
    本息達6個月以上時，其應支付利息溯自未繳納本息起始日
    起改按前開借款利息計算，如逾期在6個月以內部分，按上
    開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率百分之
    20%計算之違約金。詎被告永廣億公司分別自95年1月6日、
    同年月9日起未依約繳納本息，已喪失期限利益，目前利率
    已調整為年息8.202%。為此，爰依消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1項所示，及願供
    擔保請准宣告假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：原告所主張之事實，業據提出與其所述相符
    之貸款契約書1份、繳款明細查詢單、清償查詢單各2紙為證
    ，應係真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
伍、原告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
