【裁判字號】    94,訴,702
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第702號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            惟翔資訊企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
被 上訴 人  丙○○    住彰化縣田中鎮○路里○○鄰○○路536
                        號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國95年2月7日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年3月9日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於95年3月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
