【裁判字號】    95,聲,622
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第622號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          樓1.
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險案件，所處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰
元折算壹日；又因公共危險案件，所處拘役伍拾日，如易科罰金
以參佰元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民國九十四年十二
    月十六日以九十四年度嘉交簡字第七○五號刑事簡易判決判
    處拘役五十九日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十
    五年一月九日確定；又因公共危險案件，經本院於九十五年
    三月十七日以九十五年度嘉交簡字第一三一號刑事簡易判決
    判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十
    五年四月三日確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
