【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第254號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包 (淨重零點零陸公克)沒收銷燬，前開毒品之包
裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院裁定送強制戒治，於民國92年
    7月30日執行完畢釋放；復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院分別判處有期徒刑1年及6月確定，定應執行刑1年4月
    ，於94年3月21日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管
    束，甫於同年8月25日保護管束期間屆滿，假釋未被撤銷，
    視為已執行完畢，竟仍不知悛悔，基於施用第一級毒品之犯
    意，於94年12月9日晚間21時前之某時，在其位於嘉義縣民
    雄鄉寮頂村18鄰富義新村262號之住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同日晚間9時許，為警
    於其上址住處查獲，並扣得海洛因1包（淨重0.06公克），
    經採其尿液送驗，呈海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，始查知
    上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，而警方
    在被告上址住處扣得之白粉1包，經送請法務部調查局鑑定
    ，鑑定結果認該白粉含第一級毒品海洛因成分，淨重0.06公
    克等情，有該局95年4月17日調科壹字第180002249號鑑定通
    知書1紙在卷可查；另被告於94年12月9日22時15分許採集之
    尿液，經檢驗結果，亦呈第一級毒品海洛因之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    及代號與真實姓名對照表各1份附卷可稽。此外，並有證人
    即被告之母林月嬌於警詢之證詞及現場照片2幀在卷可參，
    被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送強制戒治後，於92年7月30日執行完畢釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於釋放後5年內
    再施用第一級毒品之犯行應可認定。本件事證明確，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前、後持有第一級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑1年及6月確定，定應執行刑1年4月，於94年3月21日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於同年8月
    25 日保護管束期間屆滿，假釋未被撤銷，視為已執行完畢
    等事實，有上開前案紀錄表可佐，其於刑之執行完畢後5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定，加重其刑。審酌被告前已有多次施用毒品案件，經法院
    判處罪刑確定，並執行完畢等情，有上開前案紀錄表在卷足
    稽，其再犯下本件罪行，顯見並無戒除毒癮之決心，其犯罪
    之動機、目的、施用之次數僅1次、造成之危害主要係戕害
    自己身心，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之海洛因1包（淨重0.06公克)，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬，至該毒品之外包裝袋1個，係被告所有，供其犯施用
    毒品罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項，刑
    法第11條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳美君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                                書記官  林金福
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
