【裁判字號】    95,花簡,354
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第354號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之留有微量安非他命殘渣袋壹包，沒收
銷燬之；扣案之吸管貳支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列所示應予補充
    或更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。(1)犯罪事實第6行「於90年3月13日強制戒治期滿
    出監」等字後，補充「並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第88號不起訴處分」，(2)犯罪事實倒數第
    3 行「在花蓮縣吉安鄉○○路12號3樓之3，為警查獲」等字
    中之「12號」，應更正為「21號」，(3)犯罪事實倒數第 2行
    「扣得安非他命殘渣袋」等字補充為「扣得留有微量安非他
    命殘渣袋」，(4)證據部分補充：照片3張。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
