【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                94年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  魏辰州律師
上列聲請人因其違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即被告或第三人繳納新台幣陸萬元（免提出保證書），或
由本院轄區內殷實之人具新台幣陸萬元之書面保證後，准予停止
羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國94年10月 7日起執行羈押，茲聲請人即被告以其
    業經自白犯行不諱，並與被害人甲○○達成和解，且其祖父
    甫於95年5月5日死亡，將於同年月14日舉行告別式，並提出
    和解書、死亡證明書、訃文等書證，爰請本院基於人道考量
    ，准予被告具保停止羈押。經查，聲請人即被告之聲請尚符
    合規定，應准予提出新臺幣 6萬元之保證書或保證金後，停
    止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  鄭  光  婷
                                  法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
