【裁判字號】    95,訴,73
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度訴字第73號
被      告  乙○○
            甲○○即建國企業社
                      一
上列被告與原告丙○○間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出記
載完全之答辯狀，及就答辯事項詳為表明及聲明所用之證據之理
由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由
    ，為民事訴訟法第268條之2第1項規定所明定。
二、本院於95年4月10日命被告於收受裁定5日內提出記載完全之
    答辯狀，及就答辯事項詳為表明及聲明所用證據，上開通知
    已於95年4月12日送達，有送達證書為證。被告迄今仍未提
    出上開書狀，爰依民事訴訟法第268條之2第1項規定，依職
    權命被告於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未
    提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                          法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
