【裁判字號】    95,易,45
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1554號
、第2530號、第2693號），因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○共同連續攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間因犯偽證罪，經本院判處有期徒刑4
    月確定，並於93年5月8日執行完畢。仍不知悔改，夥同真實
    姓名年籍不詳、綽號「老哥」之成年男子，共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，連續於下列時間、地點，以下述
    方式竊取他人財物：
  (一)於93年11月11日下午1時許，丙○○與綽號「老哥」者共同
    持客觀上足供兇器使用之螺絲起子1支（未扣案），破壞丁
    ○○位於花蓮市○○路18之1號4樓住處之門鎖安全設備後，
    侵入上開住處（侵入住宅未據告訴）竊取相機1台、筆記型
    電腦1台及現金約新台幣（下同）3萬元，得手後，二人朋分
    花用。
  (二)於同日下午1時30分許（起訴書誤載為同日下午1時許），丙
    ○○夥同綽號「老哥」者亦持客觀上足供兇器使用之螺絲起
    子1支（未扣案），再破壞乙○○位於花蓮市○○路18之3號
    4樓住處之門鎖安全設備後，侵入該址住處（侵入住宅未據
    告訴），惟著手搜尋財物後，因未發現值錢物品，始未得逞
    。
  (三)於93年11月15日下午3時許，丙○○復與綽號「老哥」者共
    同持客觀上足供兇器使用之螺絲起子1支（未扣案），前往
    甲○○位於花蓮市○○街97之19號5樓住處，以同上手法破
    壞該住處之門鎖安全設備後，侵入上開住處（侵入住宅未據
    告訴）竊取電腦主機1台、液晶螢幕1個、金戒子2個、金項
    鍊2條及現金約2,000元，得手後，二人朋分花用。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    在卷，核與證人即被害人丁○○、乙○○、甲○○於警詢中
    證稱之失竊情節相符，此外，並有內政部警政署警察局指紋
    鑑驗書1份及現場照片5張附卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符，堪予採憑。本案事證明確，被告前揭犯行，應堪認定
    。
二、按刑法第321條第1項第3款所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之。查被告行竊時所攜帶之螺絲起子1支，係金屬
    製品，尖端銳利，足以對人之生命、身體造成危險，應認屬
    兇器。又門鎖具有防閑作用，自屬安全設備無訛。是核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀壞
    安全設備竊盜既遂罪及同條第2項之未遂罪。被告與真實姓
    名年籍不詳、綽號「老哥」之成年男子間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又其先後3次之加重竊
    盜犯行，雖有既遂、未遂之別，惟均時間緊接，手法相同，
    且觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定論以一連續攜帶兇器毀壞安全設備竊盜既遂罪，並加重
    其刑。再查被告前因犯偽證罪，經本院判處有期徒刑4月確
    定，並於93年5月8日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1  份在卷可稽，其於前案執行完畢後5年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑
    ，並依法遞加之。爰審酌被告素行不良，有前揭刑案紀錄在
    卷可稽，猶不知悔悟，再為連續加重竊盜之犯行，嚴重破壞
    社會治安，危害他人財產安全，自不應輕縱，惟念其坦承犯
    行，犯後態度良好，及犯罪情節、手段、所竊得之財物價值
    非微等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被
    告持供竊盜用之螺絲起子1支，既未據扣案，且非被告所有
    ，已據其供承在卷，即無從依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第28條、第56條、第321條第1項第2款、第3款、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法律條文：
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
