【裁判字號】    94,簡上,38
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              94年度簡上字第38號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年
3月21日本院94年度簡上字第38號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人對本院94年度簡上字第38號判決聲明不服，並提
    出抗告狀一件，然上開判決並非裁定，上訴人依法定程序並
    無提起抗告之餘地，探究上訴人之真意，應係對上開判決聲
    明不服，提起上訴，是上訴人所提出對上開判決聲明不服之
    狀紙雖誤載為「抗告」，然仍無礙於上訴人對上開判決提起
    上訴之意，合先敘明。
二、按提起上訴，係對不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1項定有明文。又對
    於簡易訴訟程序第二審裁判，其上訴利益未逾新台幣（下同
    ）100萬元者，當事人不得提起上訴或抗告（民事訴訟法第
    436條之2第1項反面解釋）。查本件上訴人就本院94年度簡
    上字第38號判決之上訴利益為13萬5千元，有上開判決一件
    在卷可稽，依上開規定，自不得提起上訴，從而，上訴人對
    於不得上訴之上開判決提起上訴，於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭審判長法  官  林碧玲
                              法  官  蕭一弘
                              法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
