【裁判字號】    95,花簡,357
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第357號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳文祈
    選任辯護人  張秉正律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1700號），本院判決如下：
    主  文
陳文祈幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：證據部分尚應補充匯款執據
    乙紙。
二、被告陳文祈為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
