【裁判字號】    95,易,44
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
315 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年3月9日凌晨1時
    許之夜間，踰越屬於安全設備之窗戶，侵入花蓮市○○路41
    號2樓有人居住之建築物「峪澧營造股份有限公司」內，竊
    取該公司所有之電腦主機1台，得手後，正欲搬運該竊得之
    電腦離開現場之際，為警當場查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中指訴之失竊情節相符，並有其出
    具之贓物認領保管單1紙在卷可稽，足徵被告之自白，與事
    實相符，堪予採憑。本案事證明確，被告前開犯行，堪予認
    定。
二、按刑法第321條第1項第1款所謂「有人居住之建築物」，係
    指住宅以外上有屋面周有門壁，足蔽風雨，供人出入，且定
    著於土地之工作物而言；且不以行竊時有人居住其內為必要
    （最高法院50年臺上字第532號、69年臺上字第3945號判例
    意旨參照）。查被告踰越屬於安全設備之窗戶，於夜間侵入
    上開有人居住之建築物竊盜，核其所為，係犯刑法第321條
    第1項第1款、第2款之踰越安全設備夜間侵入有人居住之建
    築物竊盜罪。爰審酌被告於夜間自二樓攀爬窗戶並侵入有人
    居住之建築物行竊，犯罪情節、手段均屬非輕，危害他人財
    產安全，破壞社會治安，危害他人財產安全，實不應輕縱，
    惟念其已坦承犯行，犯後態度良好，及其素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    12     日
附錄本案論罪科刑法律條文：
刑法第321條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
