【裁判字號】    95,花簡,344
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第344號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○」之後補充「患有器質性腦症候
    群，焦慮憂鬱，精神顯較常人耗弱。其曾於民國94年間犯洗
    錢防制法、竊盜、侵占等罪，經本院分別判處有期徒刑 4月
    、 7月，罰金2000元確定，嗣定應執行刑為有期徒刑10月，
    罰金2000元，現於台灣花蓮監獄執行中，猶不知警惕。」。
    同行後段「民國」二字刪除。又於第 3行「輝所有」之後補
    充並更正為「4公斤及16公斤裝瓦斯桶 2個（約值新台幣630
    元）」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告患有器
    質性腦症候群，焦慮憂鬱，精神顯較常人耗弱，有行政院衛
    生署花蓮醫院急診處方明細及護理紀錄表在卷可稽，本件犯
    行，顯係於精神耗弱下所為，依刑法第19條第 2項應減輕其
    刑。爰審酌被告有前開多次前科，仍不知警惕，及其犯罪動
    機、目的、手段，竊得財物所值尚微及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第19條第2項、第42條第 2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
