【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第48號、第49號、95年度偵字第425號），本院裁定如下：
    主  文
本件關於甲○○涉犯傷害及毀損罪部分再開辯論。
    理  由
本件被告甲○○涉犯傷害及毀損罪部分，前經辯論終結，茲因告
訴人丙○○、乙○○具狀撤回告訴，故關於此部分，尚有應行調
查之處，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                           台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                   審判長法官  李豫雙
                                         法官  林韋岑
                                         法官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                         書記官
中    華    民    國   95     年    5     月   11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
