【裁判字號】    95,家訴,6
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認收養關係成立
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度家訴字第6號
原      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  韓名銅律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認收養關係成立事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「確認收養關係成立或不成立之訴，依民事訴訟法第五百
    八十八條之規定，準用婚姻事件程序之規定。而由第三人起
    訴請求確認婚姻成立或不成立之訴，應以夫妻為共同被告。
    準此，由第三人提起收養關係成立或不成立之訴，應以養父
    母及養子女為共同被告，此即所謂必要之共同訴訟。故如僅
    以養子女為被告，未以養父母為共同被告者，當事人之適格
    即有欠缺。又如養父或養母已死亡者，即不得再提起此項訴
    訟。」，最高法院著有84年度臺上字第2547號判決可資參照
    。
二、本件原告丙○○、乙○○、己○○、庚○○、戊○○、丁○
    ○起訴請求確認被告甲○○與訴外人林金春、林李阿燕之收
    養關係成立事件，僅將養子女甲○○列為被告，卻未將養父
    母林金春、林李阿燕列為被告，則不論林金春、林李阿燕是
    否已死亡，依首開法條規定及最高法院判決意旨，原告自不
    得本於「第三人」之地位僅對被告甲○○提起確認收養關係
    成立之訴。故本件原告訴請確認被告甲○○與訴外人林金春
    、林李阿燕間之收養關係成立，當事人之適格即有欠缺，其
    訴在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
