【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院冤獄賠償決定書           95年度賠字第2號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，經本院判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉犯竊盜等案件，於臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查中遭羈押，嗣經該署檢察官
    起訴後，由本院以九十三年度易字第二二九號刑事判決諭知
    無罪判決確定，是聲請人因前述竊盜等案件所受不白之冤，
    爰於法定期間內，依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三
    條第一項等規定，聲請依比例原則計算賠償金額等語。
二、經查：
  (一)聲請人甲○○前因涉嫌竊盜等案件，自民國九十二年七月十
    四日起，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押
    獲准，並於同年九月十四日起再經本院裁定延長羈押後，至
    同年十一月十三日羈押期滿而由該署檢察官逕行釋放，共計
    羈押一百二十三日。嗣聲請人所涉之竊盜等案件，業經本院
    於九十三年十二月三十日以九十三年度易字第二二九號刑事
    判決諭知無罪後確定等情，業據本院調閱該署九十二年度偵
    字第一八四八號、九十二年度偵字第一八六六號、九十二年
    度偵緝字第一四二號卷，及本院九十二年度聲羈字第四四號
    、九十二年度偵聲字第三七號、九十三年度易字第二二九號
    卷後審核屬實，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    存卷足考。
  (二)聲請人甲○○雖於其所涉之前開竊盜等案件中，自警詢至偵
    審中皆堅詞否認有何竊盜等之犯行，然其於遭警持臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官核發之拘票在其位於花蓮縣吉安鄉○
    ○路○段二十號居處拘獲時，旋經其同意而當場搜索查扣贓
    車二部及偽造之車牌四面，並在其女友黃秀琴位於花蓮縣吉
    安鄉○○○街五三七號，曾由另案被告羅春木居住之床頭櫃
    內查扣改造手槍一支及土造子彈十顆等情，均經聲請人甲○
    ○自承屬實，復有警製扣押物清冊一份在卷可稽。又另案被
    告羅春木及同案被告吳明峰為警在聲請人甲○○位於花蓮縣
    吉安鄉○○路○段二十號居處查獲時，皆具另案通緝之身分
    ，是臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以聲請人甲○○涉嫌竊
    盜、恐嚇取財及偽造文書等罪嫌為由向本院聲請羈押，本院
    參佐前開聲請人提供通緝中之另案被告羅春木、同案被告吳
    明峰居住處所，且經警分別搜索後當場查扣贓車、偽造之車
    牌、改造手槍與土造子彈等事實，再參酌卷內其他事證而認
    聲請人甲○○犯罪嫌疑重大予以羈押，應為聲請人自身之重
    大過失所致。從而，因聲請人之行為具有冤獄賠償法第二條
    第三款：「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列
    情形之一者，不得請求賠償：三、因受害人故意或重大過失
    之行為，致受羈押或刑之執行者」之情形，本院認其本件聲
    請為無理由，聲請應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第二條第三款，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。（應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
