【裁判字號】    95,基簡,417
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第417號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第736號），本院判決如下：
    主      文
甲○搬運贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告可預見車牌號碼AD-5059 號自用小貨車係來路
    不明之贓車，竟仍拆卸該車後車斗之鐵板，並將其搬運變賣
    ，使被竊者財產之追復更增困難，暨其搬運贓物之價值尚微
    、其獲得之利益非鉅，犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第736號
    被      告  甲○    男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街41巷20號1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○預見廖明輝 (廖明輝所涉竊盜罪嫌，業經臺灣高等法院
    以95年上易字第225號判決有罪)所占有之車牌號碼AD-5059
    號自小貨車係來路不明之贓車 (該車為德順印刷裝訂有限公
    司所有，由丙○○保管占有，於民國94年9月24日18時許，
    在基隆市○○區○○街停車場內遭廖明輝竊取)，竟因廖明
    輝以新台幣1000元之報酬委其代為搬運該車後車斗之鐵板，
    而基於搬運贓物之犯意，於94年9月26日11時許，在基隆市
    ○○○路達億保齡球館停車場，協助廖明輝拆卸該車後車斗
    之鐵板，並以車牌號碼1537-DP號自小客車載運該鐵板至五
    堵交流道附近後，將該鐵板交由廖明輝售予該處之資源回收
    場。嗣因達億保齡球館員工謝羽旻查覺其2人形跡可疑，遂
    報警處理，經警方調閱達億保齡球館之監視錄影資料，而循
    線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○坦承於上開時、地受廖明輝委託搬運上
    開自小貨車之鐵板之陳述。(二)證人丙○○、謝羽旻之證述
    。(三)卷附之贓物認領保管單、車輛失竊查詢資料、監視錄
    影翻拍照片、臺灣高等法院95年度上易字第225號刑事判決
    書。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物
    罪嫌。至於報告意旨認被告所涉係刑法第320條第1項之竊盜
    罪云云，應屬誤解，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    4    月    30     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
