【裁判字號】    95,基交簡,169
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第169號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1648號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。
二、本院審酌被告於駕車肇事後，未對被害人提供必要之救助，
    以減少傷亡，其行為至為不當，然慮其於犯後坦承犯行，且
    與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可憑等情，量處如主
    文所示之刑示懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可按，信其經此
    教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依法諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1648號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路310號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因肇事逃逸案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年3月10日18時30分許，駕駛車牌號碼 6006
    ─FE號自小客車，由基隆市○○○路 310號左轉欲駛入深澳
    坑路時，本應注意車前狀況謹慎行駛，應注意能注意而未注
    意，而當時天候及路況正常，映無不能注意之情形，因疏於
    注意不慎與乙○○所駕駛車牌號碼 K7F-700號重機車發生擦
    撞，造成該機車車身損壞，乙○○亦因撞擊倒地受有左膝挫
    傷及擦傷之傷害（過失傷害及毀損部分業已撤回告訴）。丙
    ○○明知駕駛動力交通工具致人受傷，應即採取救護及其他
    必要措施，並立即向警察機關報告而不得逕行離開現場，卻
    逕行離開現場。警方依現場查訪資料得知係丙○○肇事並以
    電話通知後，丙○○始至警局說明肇事之經過。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○敘述肇事及逃逸之經過、（二）被
    害人乙○○所述案發 6006-FE號自小客車與7F-700號機車擦
    撞及被告逃逸之過程，（三）證人即深澳坑派出所員警張勇
    國處證述理案件之經過，（四）衛生署基隆醫院出具被害人
    乙○○因本件車禍受傷之驗傷診斷書1紙。
二、所犯法條；犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    4     月    20    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
