【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第83號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上當事人間第三人異議之訴事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、丙○○、甲○○係基隆市○○
    路十二號一至四樓房屋之所有權人 (應有部分各三分之一 )
    ，嗣又在上址房屋加蓋五、六樓之未辦保存登記之建物 (下
    稱系爭五、六樓建物) ，原告於民國九十年五月三十日以新
    臺幣 (下同) 三百五十萬元向被告乙○○、丙○○、甲○○
    購買系爭五、六樓建物，系爭五、六樓建物已非屬被告乙○
    ○、丙○○、甲○○所有，卻為被告乙○○、丙○○、甲○
    ○之執行債權人以系爭五、六樓建物為上址房屋之增建部分
    而聲請本院民事執行處併予查封，為此本於系爭五、六樓建
    物所有權人之身分提起第三人異議之訴。並聲明：不許被告
    因本院九十三年度執字第六０五七號清償債務強制制執行事
    件，就原告所有系爭五、六樓建物所開始之強制執行。
三、原告上開主張，業據原告提出被告乙○○自認真正之讓渡契
    約書一紙為證，原告主張其於九十年五月三十日以三百五十
    萬元向被告乙○○、丙○○、甲○○購買系爭五、六樓建物
    之情，固堪信為真實。
四、按第三人異議之訴在排除對標的之強制執行，因此訴訟之被
    告，須為執行債權人，始為當事人適格。訴訟當事人不適格
    時，應認原告之訴欠缺訴權存在之要件，其訴為無理由，以
    判決駁回原告之訴。查本件原告主張系爭五、六樓建物經本
    院以九十三年度執字第六０五七號清償債務強制執行事件查
    封在案之事實，已據本院依職權調取本院九十三年度執字第
    六０五七號清償債務強制執行卷宗核閱屬實，惟該案之執行
    債權人為華南商業銀行股份有限公司而非被告乙○○、丙○
    ○、甲○○，且被告乙○○、丙○○、甲○○亦不否認原告
    之權利，被告乙○○、丙○○、甲○○既非執行債權人，原
    告卻以之為被告，本件顯然當事人不適格。
五、次按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得
    於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴
    ，強制執行法第十五條定有明文，所謂就執行標的物有足以
    排除強制執行之權利者，係指對於執行標的物有所有權、典
    權、留置權、質權存在情形之一者而言，占有依民法第九百
    四十條之規定，不過對於物有事實上管領之力，自不包含在
    內。本件系爭五、六樓建物，原係被告乙○○、丙○○、甲
    ○○出資興建而原始取得所有權，嗣於九十年五月三十日出
    賣與原告並已移轉占有，惟因系爭五、六樓建物為違章建築
    致未能為所有權移轉登記，是原告對於系爭五、六樓房屋雖
    居於買受人之地位，然既未經為所有權移轉之登記，顯未具
    備民法第七百五十八條所定不動產物權依法律行為而取得之
    生效要件，即難謂有足以排除強制執行之所有權存在，縱其
    為系爭房屋之現在占有人，而依上說明，仍不得執是而為有
    前開權利之論據，且系爭五、六樓建物係被告乙○○、丙○
    ○、甲○○出資興建而原始取得所有權，系爭五、六樓房屋
    係屬執行債務人即被告乙○○、丙○○、甲○○所有，縱因
    違章建築而不能登記，亦因其居於債務人之地位，無排除強
    制執行之權利，則原告自亦無代位權之可言。
六、綜上所述 ，原告之起訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第第三百八十
五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
