【裁判字號】    95,基簡,10
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    95年度基簡字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於95年4月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○街63巷7號8樓之1房屋遷讓返還原
告。
被告應自民國九十四年十一月十五日起，至遷讓返還前開房屋之
日止，按月給付原告新台幣陸仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年9月15日向原告承
    租坐落基隆市○○街63巷7號8樓之1房屋（下稱系爭房屋）
    ，訂約定租賃期間自93年9月15日起至94年9月14日止，每月
    租金新台幣（下同）6,000元，於每月15日給付；嗣於94年
    10月8日約定租賃期間延長至94年11月14日。詎被告於租賃
    期限屆滿後，仍占有系爭房屋拒不交還，屢經原告催討，仍
    不置理，為此訴請被告將系爭房屋遷讓返還原告，並自94年
    11 月15日起至交開系爭房屋之日止，按月給付原告相當於
    租金之損害賠償6,000元。
三、原告主張之事實，業據其提出不動產租賃契約書、存證信函
    暨回執影本等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場答辯，復未提出書狀作何聲明陳述以供本院審酌，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依據租賃之法律關係，
    訴請被告遷讓返還系爭房屋，洵屬有據，應予准許。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，不當得利之受領人應返還之利益，依其利益之性質不能
    返還，應償還其價額，民法第179條、第181條但書分別定有
    明文。被告自租期屆滿後，無法律上之原因，繼續占有使用
    系爭房屋，致原告無法使用，因而受有損害，該「使用利益
    」依其性質不能返還，而無權占用他人房屋，可能獲得相當
    於租金之利益為社會通常之觀念，因此，原告依不當得利之
    規定，請求被告自租期屆滿後之94年11月15日起至遷讓返還
    系爭房屋之日止，按月給付原告相當於租金之利得6,000 元
    ，亦為法之所許。
五、本件為因建築物或其他工作物定期租賃所生之爭執涉訟所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
