【裁判字號】    95,基簡,422
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續在公共場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服勞役以
佰元折算壹日。
扣案之簽單肆張、六合樂透手冊壹本、計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正：被告向真實姓名
    年籍資料不詳綽號「大胖」之男子簽注。
二、本院審酌被告前有多次賭博前科，仍不知悔改，不圖以正當
    手段獲取金錢，妄想以此不當方式獲取財物，其觀念殊無足
    取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮及被告坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之簽單 4張、六合樂透手冊1本、計算機1台，
    均為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第 38條第1項
    第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第42條第2項、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1437號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路111巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於概括犯意，自民國93年間起，至95年2 月間止，
    在其經營設於臺北縣金山鄉○○路 101號「金緻專業檳榔攤
    」之公眾得出入之場所，連續以每注新臺幣（下同）80元，
    每次下注 1,000餘元，向真實姓名、年籍不詳，綽號小胖之
    男子多次簽注，賭博財物。賭法為每注選擇2至3個號碼，核
    對香港六合彩或我國樂透彩開號碼，對中 2個號碼，得彩
    金5,600元，對中3個號碼，得彩金 56,000元，沒對中2個號
    碼以上，則下注金全歸小胖所有。案為警於95年3月9日19時
    許，經甲○○同意，在上址執行搜索，當場扣得其所有，用
    於賭博之工具簽單 4張、六合樂手冊1本及計算機1台等物，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，並有
    簽單 4張、六合樂手冊1本及計算機1台等物扣案可資佐證，
    被告之自白堪信與事實相符，其涉犯刑法第266條第1項之賭
    博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之通賭博罪嫌。被
    告前後多次賭博行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係
    基於概括犯意而為之，請論以連續犯，依刑法第56條規定加
    重其刑。另扣案簽單 4張、六合樂手冊1本及計算機1台等物
    ，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款
    及第3項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                               檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
罰金罰鍰提高標準條例第1條
 (罰金罰鍰之提高及其倍數)
依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。
但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
。
罰金罰鍰提高標準條例第2條
依刑法第 41 條易科罰金或第 42 條第 2 項易服勞役者，均就其
原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例
提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
