【裁判字號】    95,基簡,84
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第84號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94年度
偵字第3273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條，除如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2 行「他人所有」補
    充更正為「中華民國所有，管理人為財政部國有財產（非屬
    公告編定為山坡地保育利用條例及水土保持法之公有山坡地
    ）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告所竊佔之土地範圍、犯罪動機、手段平和、尚無
    前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因一時失慮，致罹
    刑典，且事後已將鋪設之磁磚、搭建之圍牆、棚架等地上物
    拆除（見卷附之現場照片4 幀），應認被告已有悔意，經此
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其刑以暫不執行
    為適當，而併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3273號
    被    告  甲○○  女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住基隆市○○街149之14號2樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選    任
     辯 護 人  黃丁風律師
               黃雅羚律師
               黃敬唐律師
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係基隆市○○街149之14號2樓建物之所有權人，明知
    位於該建物後方之基隆市○○段983地號土地係他人所有，
    竟基於意圖為自己不法利益之犯意，於民國89年6月間，在
    上開地號、面積21.43平方公尺之土地上鋪設磁磚，並建築
    圍牆，再加蓋棚架使用而竊佔之。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有土地所有權
    狀、基隆市安樂地政事務所土地複丈成果圖、勘驗筆錄及照
    片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌，請
    審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參），本次雖因一時失慮而有本件犯行，惟
    其事後已坦承犯行，經此次教訓，當知所警惕，無再犯之虞
    等情，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條第2項
     意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
     依前項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
