【裁判字號】    95,基簡,280
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
            （原名：保證責任基隆市第一信用合作社）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟零柒拾壹元，及自民國
九十四年十二月二十五日起至清償日止，按週年百分之十二點八
七五計算之利息，並自民國九十五年一月二十六日起至民國九十
五年七月二十五日止，按週年百分之一點二八七五、自民國九十
五年七月二十六日起至清償日止，按週年百分之二點五七五計算
之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年1月24日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣15萬元，約定借款期
    間4年，以每月為1期，分48期平均攤還本息，利息按週年百
    分之十二點八七五計算，並隨原告基準放款利率調整而調整
    ，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六
    個月者，就超過部分按上開利率百分之二十加計違約金。詎
    被告丁○○自94年12月25日起即未依約清償，尚欠如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，被告
    丙○○為連帶保證人，自應負連帶責任，為此提起本訴，聲
    明如主文第1項所示等情。而被告2人經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、放款交易明細表各1
    件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,330元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
