【裁判字號】    95,基簡,245
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第245號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年5月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬壹仟零參拾玖元，及自民國九十
四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五點零二計算之利
息，暨自民國九十五年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○之妻劉小真於民國（下同）93年
    1月30日向原告借款新台幣（下同）35萬元，並簽訂貸款契
    約表示願按月清償本息，逾期即失其期限利益，原告除得一
    次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以
    內者，按約定利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，
    按約定利率百分之二十計算之違約金。詎借款人劉小真僅繳
    納本息至94年11月30日，尚欠如主文所示之本息及利息、違
    約金未清償，因借款人劉小真已於94年10月3日死亡，被告
    為其繼承人，爰依繼承之法律關係請求被告丙○○清償上開
    欠款等情，業據原告提出貸款契約、貸款本息攤還表、戶籍
    謄本、繼承系統表等為證；而被告丙○○經合法通知未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸及繼承之法律關係，請求被
    告丙○○給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用2,740元（裁判費2,540元、登報費200元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
