【裁判字號】    95,基簡,337
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第337號
原      告  大眾國際顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告因請求給付票款，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令向本院提出異議，應以「支付
    命令之聲請」視為「起訴」。後經本院於民國95年4月18 日
    裁定本件應徵第一審裁判費新臺幣（下同）2,870 元，扣除
    原告前聲請發支付命令時已繳納之裁判費1,000 元，尚應補
    徵1,870元，命原告應於收受裁定後5日內補正，如逾期未補
    繳，即以裁定駁回其訴，該裁定已於95年4 月24日送達原告
    ，有送達證書在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
