【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第104號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  佑寧生物科技股份有限公司
                        號
兼  上一人
法定代理人  乙○○
                        1號5.
被      告  己○○
                        樓
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年5月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬元，及自民國九十五年
二月九日起至清償日止，按年息百分之五點八八計算之利息，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告佑寧生物科技股份有限公司邀同其餘被告
    乙○○、己○○、戊○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，
    約定就被告佑寧生物科技股份有限公司現在及將來對於原告
    所負之一切債務以本金新台幣（下同）140萬元為限額暨其
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人
    之負擔，願與主債務人負連帶清償之責，並簽訂授信約定書
    6紙交原告收執。嗣被告佑寧生物科技股份有限公司向原告
    借款2百萬元，到期後償還部分款項60萬元，其餘140萬元展
    期續借，並簽立同額之本票一紙交原告收執。惟被告於94年
    9月4日到期後除償還25萬元外，餘額115萬元均未清償，利
    息亦僅繳納至95年2月9日，尚欠如主文所示之本金及利息、
    違約金未清償等語，業經原告提出保證書1紙、授信約定書
    6紙、本票1紙、往來明細1紙等為證。而被告等人除被告丙
    ○○曾到庭表示願承擔清償責任，惟能力有限外，其餘被告
    經通知均未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述
    ，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張
    為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告等人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用12,585元（裁判費12,385元、登報費200元）
    由被告連帶負擔。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
