【裁判字號】    95,基簡,432
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1288、1546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之「超級大舞台」（小瑪莉變異體）壹台（含IC主機板壹塊
）、上開機臺內之賭資新臺幣貳仟佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
      應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭博罪。
      被告與真實姓名不詳之成年男子就上開犯行間，有犯意聯
      絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次與不特定
      人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
      名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並
      依刑法第56條之規定加重其刑。又被告雖係自95年2月23
      日起，至95年2月26日為警查獲時止，擺設上開賭博性遊
      戲機以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業之犯
      罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅
      成立一罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係
      為與不特定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的
      之牽連犯關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第 22
      條規定處斷。
（二）本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性
      機具僅有1 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非
      重大及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之賭博機具「「超級大舞台」（小瑪莉變異體）壹台
      （含IC主機板壹塊）、上開機臺內之賭資新台幣2330元，
      為當場賭博之器具及在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否
      ，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266條第1 項、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1288號
                                                 第1546號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣三重市○○路○段181巷
                         151號4樓
                        住基隆市○○區○○街26巷19號2樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係設於基隆市○○區○○街24號「小玲熱炒小吃店」
    之負責人，明知該小吃店未經申請設立電子遊戲場業之登記
    ，竟與一年籍姓名不詳之男子基於犯意聯絡，由該男子於民
    國 95年2月23日某時前往該小吃店與甲○○接洽，並得甲○
    ○同意後，即在該小吃店之公眾得出入場所內，共同擅自擺
    設賭博性電玩機具「超級大舞台」 1臺，而與不特定人賭博
    財物，並由甲○○與該男子各出資新臺幣1000元先行置入該
    電玩機具內，以利賭玩者贏錢退幣。嗣經警於同年月26日下
    午 1時15分許，前往該小吃店內臨檢，當場扣得上開電玩機
    具1臺（含電腦IC板1片）及該機具內之賭資2330元後，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告及基隆市政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時，就其與上開男子共同擅自擺設上
    開賭博性電玩機具，供不特定人插電賭玩等情，均坦承不諱
    ；惟於本檢察官訊問時，則矢口否認有何上開犯行，辯稱：
    該男子將上開電玩機具擺放在店內牆角，並用其自行帶來之
    屏風擋住後，即未插電，自該電玩機具內起出之現金除各出
    資 1000元之部分外，其餘（即330元）均係其某次酒醉後投
    入賭玩云云。經查：該男子係經被告同意後，始將該電玩機
    具擺設在店內一節，業據被告自承在卷，惟茍若被告無意經
    營，自可拒絕該男子之請託，何須與該男子各出資1000元置
    入電玩機具內，並約明獲利五五分帳後，卻始終未插電，是
    其所辯，已與常情有違。其次，依卷附現場照片編號、
    觀之，該電玩機具顯已接上電源，並擺放椅子在機具前，左
    側則以屏風遮掩，足認其將該該電玩機具擺設在店內之際，
    即有使不特定人便於賭玩，並避免自店外目視即可察覺之舉
    。再者，若被告確如其於偵訊時所辯一開始有拒絕，經該男
    子不斷請託始應允，何須自行投入現金賭玩，並甘冒其所投
    入之現金於拆帳時與該男子平分之風險，益證其警詢之自白
    為可採，其上開所辯，自屬飾卸之詞，不足採信。此外，並
    有上開電玩機具1臺（含電腦IC板1片）及賭資扣案，以及基
    隆市警察局第三分局暖暖派出所臨檢紀錄表 1份、現場及上
    開電玩機具照片共 6張在卷可稽，是本件事證明確，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    應依同條例第22條規定處罰，以及刑法第266條第1項之賭博
    等罪嫌。其與上開年籍姓名不詳男子就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。又被告所犯上開 2罪
    間，有方法結果之牽連關係，請依刑法第55條規定，從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。扣案之上開
    機具 1臺（含IC電腦板）及賭資，均請依刑法第266條第2項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
