【裁判字號】    95,基交簡,159
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌政府各相
    關機關已就酒醉駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟
    仍然不知警惕，飲酒後仍駕駛自用小客車上路，並因酒醉無
    法安全駕駛致肇事，漠視自身安危，更枉顧公眾安全，危害
    非輕，惟查無前科，素行尚佳（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），且肇事後已與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第139號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街1之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國95年3月25日23時許，在基隆市○○路友人住
    處飲用威士忌酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於翌日凌晨3時35分許，自該處駕駛車號3395＿KL號自
    小客車欲返回住處。嗣於同日3時48分許，其行經基隆市○
    ○路133號前時，因不勝酒力而撞及路燈及劉陳明所有，車
    號3929＿FM號自小客車（毀損部分另為不起訴處分），經警
    據報前往處理並對其施以酒精濃度測試，其結果高達0.83
    ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人劉陳證述情節相符，而被告為警查獲時吐氣之酒精濃度高
    達0.83ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一紙在卷可稽，
    參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中之酒
    精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之0.11
    （110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之10倍，足認為
    已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得之數
    值，已遠逾前開標準；參以被告為警查獲時，有出入車門困
    難、語無倫次、意識模糊、嘔吐等情形，亦有警員製作之測
    試觀察記錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕
    駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
