【裁判字號】    95,基小,526
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  凌瑞隆
            林淑婷
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年5月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬貳仟零拾貳元，及自民國九十五年
四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸佰貳拾元由被告負擔，餘由原告負擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法
    第386 條所列之各種情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○駕駛車號460─LY號營業小客車，
    於民國94年2月3日凌晨0時11分許，行經台北市○○路與虎
    林街口時，因未注意車前狀況撞擊5A─147號營業小客車車
    尾，致該車失控推撞原告所承保訴外人陳惟彬所駕駛車號9K
    ─3122號自小客車，造成上開車輛毀損，原告已依保險契約
    賠付被保險人修理費用新台幣（下同）63,912元（其中工資
    部分20,511元、零件部分43,401元），爰依保險法第53條第
    1項、民法第196條、第191條之2規定，請求被告給付63,912
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。並提出行車執照、統一發票、估價單、賠款
    滿意書為證，並有本院依職權調閱之台北市政府警察局交通
    大隊函附之道路交通事故調查報告表等附卷可稽，堪信原告
    上開主張為真實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文；惟依民法第196 條規
    定請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查系爭車輛91年10月31日領照，有行車執照影本在卷足憑，
    則至94年2月3日車禍受損時為止，依營利事業所得稅查核準
    則第95條第6款規定：「固定資產提列折舊採用定率遞減法
    者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年者，按實際使
    用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月者，以月計。
    」之方法計算結果，使用之期間為2年4月，其汽車及附加零
    件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院依行政院所頒固
    定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定，自用小客車之
    耐用年數為五年，依定率遞減法每年折舊千分之三百六十九
    ，則原告請求之修理中零件部分為43,401元，依上開標準計
    算之折舊額為7,054元（計算方法：第一年折舊額：43,401
    ×0.369=16,015，第二年折舊額：（43,401－16,015 ）×
    0.369=10,105，第三年折舊額：（43,401－16,015－10,105
    ）×0.369×4／12=5,760，小數點以下四捨五入），扣除折
    舊額後，原告得請求之零件費用應為11,521元（43,401－
    16,015－10,105－5,760=11,521），加上不應折舊之工資
    20,511元，合計為32,032元。
四、從而原告基於保險代位及民法第184 條第1 項前段、第196
    條之規定，請求被告給付原告32,032元及自起訴狀繕本送達
    翌日即94年4月11日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，洵屬正當，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求
    ，即屬無據，應予駁回。
五、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決部分應依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用1,240元（裁判費1,000元、登報費240元）由被告
    負擔二分之一即620元，其餘由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
