【裁判字號】    95,瑞簡,46
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1404號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
以佰元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並更正如下：
（一）本件賭博場所，即「台北縣瑞芳鎮○○○○路21號」為被
      告住處，既非公共場所，亦非公眾得任意出入之場所。
（二）被告乙○○係意圖營利提供上揭賭博場所供「特定」賭客
      賭博財物（檢察官亦認同此事實）。蓋衡諸現場查獲參與
      賭博之人數暨本案賭客與被告均屬熟識，堪認被告雖係提
      供賭博場所，然其要非不特定賭徒皆得隨時、任意加入或
      退出，而尚未至刑法第268 條後段所指之「聚眾」程度。
      是檢察官聲請簡易判決處刑書指被告意圖營利，聚眾賭博
      等語，應係誤繕。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方
    式獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟
    慮及被告僅查獲當天1 次，提供上址為賭博場所以後，旋為
    警查獲，其犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之賭具即麻將1副、骰子3顆，為被告所有供
    犯罪所用之物；扣案之抽頭金400 元，則屬被告所有因犯罪
    所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  瑞芳簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1404號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之犯意，自民國95年3月8日15時30分許
    起，至同日17時12分許遭警查獲時止，連續提供其坐落臺北
    縣瑞芳鎮○○○○路 21號住所為賭博場所，並以麻將牌1付
    及骰子 3顆為賭具，供黃建中、楊如芳、賴木東及李武雄等
    特定多數人，以新臺幣（下同）600元為底，每台100元之方
    式，聚集賭博財物，約定抽頭方法為每圈，由乙○○抽頭10
    0元。案為警經乙○○同意，於 95年3月8日17時12分許在上
    址臨檢，當場查獲，並扣得賭具麻將牌1付、骰子3顆、抽頭
    金400元、賭資21,700元等物，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○自白不諱、並經證人黃建中、楊
    如芳、賴木東及李武雄等 4人，於警詢時證述明確，復有麻
    將牌1付、抽頭金 400元與賭資21,700元等物扣案可資佐證，
    被告之自白堪信與事相符，其涉犯刑法第 268條之賭博罪嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌。被告以一犯罪行為，觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案賭具麻將牌1付、骰子3顆
    ，為被告所有，供犯罪之用，請依刑法第38條第1項第2款及
    第3項規定，予以宣告沒收；而抽頭金400元為被告所有因犯
    罪所得之物，請依刑法第 38條第1項第3款及第3項規定，予
    以宣告沒收。另查獲賭資21,700元則由移送機關依法妥為處
    置。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
