【裁判字號】    95,基簡,431
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第431號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之天九牌貳付、骰子貳佰粒、圓形代
幣籌碼佰肆拾捌個、兒童玩具紙鈔貳佰肆拾張、帳本貳本，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一、第8行「供前來之」更正為「聚集」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告前
    後多次意圖營利提供賭場所及聚眾賭博犯行，均時間緊接，
    手段相同，所犯又係構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯
    意反覆為之，均應依連續犯之規定各論以一罪，並加重其刑
    。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集
    多數人賭博，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為侵害數法益、觸
    犯數罪名，為想像競合犯，是所犯上開2 罪，應依刑法第55
    條前段之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    聲請意旨未論以意圖營利供給賭博場所罪，尚有未洽，惟既
    與聲請部分有裁判上一罪之關係，本院自應併予裁判。爰審
    酌被告意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，對於社會善良秩
    序影響非輕，並助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，並念
    其犯罪期間非長，規模非鉅，及犯後坦承犯行、態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之天九牌2付、骰子200粒、圓形代幣籌碼348 個、
    兒童玩具紙鈔240張、帳本2本，係被告供犯罪所用之物，且
    均為被告所有，業據其於偵查中供述明確，均應依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭    法  官  許心
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  明祖斌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第114號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設基隆市○○區○○街63號之1
                        現住基隆市○○區○○路253巷55號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、緣甲○○之數名友人於民國94年10月初之不詳日時，在甲○
    ○位於基隆市○○區○○路253巷55號住處內，多次以甲○
    ○無償提供之賭具天九牌及骰子賭博財物，認上開處所便於
    聚賭，遂邀集同好者一同前往；而甲○○見此竟基於意圖營
    利之概括犯意，於同年月中旬某日起，至同年12月21日上午
    6時許止，連續多次提供其所上開住處為賭博場所，以及其
    所有之天九牌2副、骰子200顆、圓形代幣籌碼348個、兒童
    玩具紙鈔240張為賭具，供前來之不特定多數人賭博財物，
    其方式為由賭客輪流做莊家，供其餘人任意下注與莊家對賭
    ，以點數比大小方式定輸贏，甲○○則於每次向贏家抽取贏
    得款項之百分之3以營利。嗣經警於同年12月21日上午10時
    30 分許接獲檢舉，即前往上址查察，並經甲○○同意入內
    搜索，當場起出上開天九牌等賭具，及甲○○記載賭客歷次
    輸贏紀錄之帳本2本等物，再經甲○○之供述後，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有上開天九牌
    等賭具、帳本2本扣案可證，以及基隆市警察局第三分局臨
    檢紀錄表、搜索扣押筆錄影本各1份在卷足憑，是被告之自
    白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。其先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，
    顯係基於概括犯意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。扣
    案如犯罪事實欄所示之各式賭具及帳本2本，為被告所有供
    其犯罪所用之物，併請依同法第38條第1項第2款、第3項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
     刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
