【裁判字號】    95,基簡,287
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年5月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬貳仟伍佰元，及自民國九十四年
八月八日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月10日向第三人誠泰商業
    銀行股份有限公司辦理消費性商品貸款契約，借款新台幣15
    7,500元，應按月繳納本息，詎被告自94年7月8日起即未依
    約繳納本息，依貸款契約約定，未依約付款者，應自逾期之
    日起，按週年百分之二十計付遲延利息，如一期付款遲延30
    日以上或遲延付款達分期付款金額五分之一以上者，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，被告尚欠有貸款計112,500
    元，誠泰商業銀行股份有限公司已將前述債權於94年10月17
    日讓與原告，為此提起本訴等情。而被告經合法通知未到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出分期付款申請書、清費性商品
    貸款代償暨債權移轉證明書各1件為證，核屬相符，應堪信
    為真實。
四、從而原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在新臺幣
    五十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依
    同法第389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,220元由被告負擔。
中    華    民    國     95    年    5    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
