【裁判字號】    95,基簡,416
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第416號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1571號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克
）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    (1)本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
      將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會
      安全之管制藥物，被告經執行觀察、勒戒及強制戒治後（
      依卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載），仍不知戒除
      ，猶購買毒品海洛因欲施用，並參酌其犯罪之動機、手段
      、所生自我戕害結果及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (2)扣案之海洛因1 包（淨重0.13公克）屬第一級毒品，應依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
      燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1571號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住  基隆市○○區○○街253號
                        居  基隆市○○區○○路9號10樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院於民國90年8 月
    16日，以90年度上訴字第1947號判處應執行有期徒刑8 月確
    定，並於91年12月2 日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明
    知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危
    害防制條例所規範管制之第一級毒品，係不得非法持有之毒
    品；竟於民國95年1 月16日21時20分許，前往基隆市○○區
    ○○路11號前，以新臺幣（下同）300元 之價格，向年籍不
    詳綽號「阿達啦」之成年男子，購買第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.13公克）並持有之。嗣為警至上址巡邏時當場查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.13公克）扣案可資佐證。（三）復有法務部調
    查局調科壹字第320003524號鑑定通知書1紙附卷足憑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
