【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第4號），本院認不應適用簡易程序，改為通常程序
審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害
    案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人
    丙○○、甲○○於民國95年4月27日本院調查程序時，表明
    願和解，並經告訴人丙○○、甲○○當庭表明撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事庭審判長 法  官  施慶鴻
                               法  官  盧軍傑
                               法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                               書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
