【裁判字號】    95,訴,630
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第630號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    軒丞實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列二人共同
訴訟代理人    丙○○  住同上
被      告    戊○○  住高雄市.
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾萬零柒拾陸元，及自民國九
十四年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點五九計
算之利息，及自民國九十四年四月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾參萬參仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告軒丞實業股份有限公司（下稱軒承公司）於
    民國85年1 月16日邀被告丁○○、戊○○為連帶保證人與原
    告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）3,870,00
    0 元，約定借款期間自85年1 月16日起至105 年1 月16日止
    ，共20年，以每月為1 期，分240 期按月攤還本息；利息按
    借款當時原告之基本放款利率年息9.25 %計算，嗣後則隨原
    告基本放款利率之調整而隨同調整，並自調整日起，按調整
    後之週年利率加碼年息0.8 % 計算（被告逾期時之利率共為
    年息3.59 %）；如被告未按期清償本息時，除應付之本息外
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開約定利率10% 計付，逾期
    超過6 個月以上者，其逾期部分，按上開約定利率之20% 計
    付違約金；並約定被告如有一期未按期清償本息時，被告即
    喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下
    稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已
    依約交付借款，詎被告自94年3 月16日起即未依約清償本息
    ，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期
    償還之利益，借款視同全部到期，經原告屢次催討，被告仍
    置之不理，總計被告共尚積欠原告2,800,076 元之本金，及
    如主文第1 項所示之利息及違約金未清償。另被告丁○○、
    戊○○為連帶保證人，自應與被告軒承公司負連帶清償責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付上
    開金額等語。並聲明如主文第1 項所示；及陳明願供擔保，
    請求宣告假執行。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告軒丞公司及丁○○對原告主張之上開事實，並
    不爭執。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、契據增補條款契約、利率變動表、借款明細表等各
    1 份為證，被告戊○○經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述；被告軒丞公司及丁○○對原告主張之
    上開事實，並不爭執，原告主張之上開事實，自堪信為真實
    。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告軒承公司向原告借款，並由被告丁○
    ○、戊○○為連帶保證人，而被告軒承公司尚積欠原告上述
    借款餘額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
