【裁判字號】    95,簡,2884
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖
    小利，提供帳戶供詐欺犯者行騙財物，行為洵值非難，惟念
    其犯罪情節輕微，而被害人匯入被告前開帳戶之款項為新台
    幣30,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
