【裁判字號】    95,訴,896
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第896號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年4 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬貳仟壹佰肆拾元，及自民國94
年11月22日起至清償日止，按週年利率19% 計算之利息，暨按上
開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○、乙○○於民國93年7 月21日與原告
    簽訂車輛動產抵押契約，由被告共同向原告借款新台幣（下
    同）820,000 元，約定借款期間自93年8 月22日起至98年7
    月22日止，分期於每月22日以前攤還本息，利息則按固定利
    率19% 計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期
    ，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給按上開
    利率20% 計算之違約金。詎被告僅清償至94年11月22日止即
    未按期還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠672,143 元
    未清償，迭經催討亦未置理。為此，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之車輛動產抵押契約
    書、撥款/ 動支申請暨委託書、帳戶還款明細查詢表各1 份
    為證，被告均經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真
    實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條、第478 條前段、第233 條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既自94年11
    月22日起仍積欠原告672,143 元尚未清償，依前開說明，自
    應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
