【裁判字號】    95,交簡,1202
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。證據部分並補充：刑法第185 條之3 係抽
    象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程
    度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放
    任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不
    能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷
    之，而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達
    每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人
    產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫
    克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清狀態。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即
    達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係
    經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實
    驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不
    違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達
    每公升0. 55 毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程
    度。本件被告經酒精測試，測得呼氣中酒精濃度為每公升0.
    81毫克，揆諸前開說明，已達絕對不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後酒精濃度達每
    公升0.81毫克，已絕對不能安全駕駛程度之情況下，竟違反
    酒後不得駕車之法令規定，而駕車上路，法治觀念淡薄，且
    行駛於國道高速公路上，對於公眾之危險性顯較行駛於一般
    道路更高，於查獲後猶不知檢討，仍以並未肇事，飲酒並未
    影響其駕駛云云置辯，犯罪後態度不佳，本應重懲；惟念其
    前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
