【裁判字號】    94,訴,3038
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3038號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月1日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「新臺幣5,400 元」之記載，應更正為
「新臺幣8,100 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示誤算之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
