【裁判字號】    95,易,723
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第176 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度簡字第1169
號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均於民國94年2
    月2 日，分別至址設高雄市新興區○○○路63號「女人女人
    三溫暖」消費，嗣於同日上午8 時許，因告訴人發現私人物
    品遭人擅自移置保管，而與店內員工理論，被告見狀，先以
    「中國豬、滾回台北去」等語（公然侮辱部分未據告訴）辱
    罵告訴人，雙方因而產生言語衝突，詎被告竟基於傷害之犯
    意，先以手拉扯告訴人頭髮並抓其前胸，待告訴人以手阻擋
    之時，復用口咬住其右手無名指，致其受有右手第四指裂傷
    2 處（各0.2 公分×0.5 公分）之傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人乙○○業於95年
    4 月26日與被告成立調解，並於同日具狀向本院撤回對被告
    傷害案件之告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第307 條、第303 條第3
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
