【裁判字號】    95,簡,2395
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（民國95年度偵字第6568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日；扣案之電子遊戲機「劍龍」貳台、「金象王
」壹台、「賽狗」壹台、「龍霸天下」壹台及新台幣壹仟元、代
幣佰玖拾玖枚，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日；扣案之電子遊戲機「劍龍」貳台、「金
象王」壹台、「賽狗」壹台、「龍霸天下」壹台及新台幣壹仟元
、代幣佰玖拾玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條規定論處（聲請簡易判決處刑意旨認被告犯刑法第26
    8 條之罪容有誤會應予變更論罪法條）；被告楊柏松所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與另案
    被告王順翔（由檢察官另行偵辦）就本件上開犯行，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開賭
    博罪及違法經營電子遊戲場業罪二罪間，有方法目的之關係
    ，為牽連犯，應依刑法第55條從一重之違法經營電子遊戲場
    業罪論處。審酌被告甲○○共同違法擺設電子遊戲機具以從
    事賭博犯行，足以影響社會善良風氣，惟擺設立機台數量不
    多，且僅係受僱工作，惡性尚非重大，被告乙○○於公眾得
    出入場所賭博，破壞社會善良風俗，行為實不足取，惟念及
    被告2 人犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之電子
    遊戲機「劍龍」2 台、「金象王」1 台、「賽狗」1 台、「
    龍霸天下」1 台及現金1000元、代幣399 枚，且係擺設在超
    商內之當場賭博器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
