【裁判字號】    95,訴,988
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第988號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟玖佰零貳元，及自民國
九十四年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
二五計算之利息，及自民國九十五年一月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬參仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀被告甲○○為連帶保證人，於民國
    93年1 月13日與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000 元，約定借款期間自93年1 月15日起至
    99年1 月15日止，共6 年，以每月為1 期，分期按月攤還本
    息；利息按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動
    利率加碼年率3%計算，並於中華郵政一年期定期儲蓄存款機
    動利率調整時隨同調整，惟若政府不補貼利息時，借款利息
    自政府不補貼日起按原利率加碼年率6%計算，（被告逾期時
    之利率共為7.87% ，原告只請求7.525%）；如被告未按期清
    償本息時，除應付之本息外，其逾期在6 個月以內者，按上
    開約定利率10% 計付，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分
    ，按上開約定利率之20% 計付違約金；並約定被告如有一期
    未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益
    ，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於
    系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自94年12
    月15日起即未依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約
    定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期
    ，經原告屢次催討，被告仍置之不理，總計被告共尚積欠原
    告699,902 元之本金，及如主文第1 項所示之利息及違約金
    未清償。另被告甲○○為連帶保證人，自應與被告丙○○負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示；及陳
    明願供擔保，請求宣告假執行。
三、被告劉福榮未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告軒丞公司及劉福清對原告主張之上開事實，並
    不爭執。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、微型企業創業貸款契約書、利率變動表、借款明細
    表等各1 份為證，被告甲○○經合法通知，未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述；被告丙○○對原告主張之上開
    事實，並不爭執，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告丙○○向原告借款，並由被告甲○○
    為連帶保證人，而被告丙○○尚積欠原告上述借款餘額未清
    償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
