【裁判字號】    95,聲,1767
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第876號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制罪條例案件
    （聲請書漏列竊盜案件），經先後判決確定如附表所載，並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制罪條例案件、竊盜等罪
    ，經臺灣高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院高雄分院94年度上
    訴字第1185號刑事判決及本院94年度簡上字第715號刑事判
    決各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參，茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
