【裁判字號】    95,抗,76
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第76號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年4 月3 日臺灣
高雄地方法院95年度票字第8656號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元，由抗告人負擔。
  理  由
一、按本票應記載到期日，如未記載者，視為見票即付，票據法
    第120 條第1 項第8 款、第2 項定有明文。又按本票執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票據法第12
    3 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院民國57年度臺抗字
    第76號判例意旨及同院83年度臺抗字第227號裁定參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人於94年5 月10日標得所參加第三人何
    耀濱召集之互助會，乃簽發票面金額新臺幣（下同）20,000
    元、票號146377號之本票1 紙（下稱系爭本票）交予何耀濱
    ，但並未填載到期日，抗告人並向何耀濱表示待其交付全部
    會款後，抗告人再填載系爭本票之到期日，詎何耀濱並未依
    約交付會款，抗告人亦未填載到期日，依票據法之規定，系
    爭本票即因欠缺票據應記載事項，抗告人自無須負發票人責
    任，為此提起抗告等語。
三、查系爭本票未記載到期日乙節，有系爭本票在卷可稽，固堪
    認定。惟本票未記載到期日者，視為見票即付，已如前述，
    是抗告人執此主張其無庸負發票人責任云云，自屬無據。又
    查，本件相對人於原審法院主張執有抗告人於94年5 月10日
    簽發之系爭本票，並載明免除作成拒絕證書，詎經提示未獲
    付款，爰依法聲請裁定准許強制執行等情，業據其提出系爭
    本票為證。至於抗告人雖執前詞置辯，惟本票准許強制執行
    之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上
    之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院就
    本票裁定強制執行事件，亦應僅就形式審查，不得審酌抗告
    人關於實體事項之抗辯事由，已如前述。本件原審法院依形
    式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之本票，就相對人請
    求其中尚欠款項20,000元及其利息，並無不應予准許之情形
    ，是原審法院裁定予以准許，經核尚無不合，至於抗告人所
    執抗辯理由，係屬實體事項，自本院所得審酌，故其提起抗
    告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                    民事第二庭 審判長 法  官  李昭彥
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
