【裁判字號】    95,家訴,46
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家訴字第46號
原      告  乙○○
                      現於高雄監獄
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。又按當事人書狀，依民事訴訟法
    第116 條第1 款規定，應記載當事人姓名及住所或居所；當
    事人為法人或其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所
    或營業所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期
    間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 款、及121 條第1 項
    定有明文。再按婚姻事件，夫或妻為禁治產人者，應由其監
    護人代為訴訟行為；如監護人即係其配偶時，應由親屬會議
    所指定之人，代為訴訟行為。監護人提起訴訟者，應得親屬
    會議之允許，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第6 款及同
    法571 條分別定有明文。
二、查原告與被告間訴請確認婚姻關係不存在事件，被告為大陸
    地區人士，而原告乙○○業經本院於民國92年12月29日以92
    年度禁字第281 號裁定宣告禁治產在案，有本院依職權調閱
    之本院92年禁字第281 號禁治產宣告裁定一份在卷可稽，是
    以依上揭法條之規定，應由原告乙○○監護人即原告母親丙
    ○○代為訴訟行為（見該民事裁定），並得親屬會議之允許
    而提起本件離婚訴訟，始符合本件離婚訴訟之應備要件，茲
    爰依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定，限原告於95年
    6 月20日前補正親屬會議之會議紀錄（同意本件原告之監護
    人提起確認婚姻關係不存在訴訟）以及將被告於大陸地區之
    送達地址攜至法院辦理（請自行先至原辦理結婚登記之戶政
    機關申請兩造結婚證書暨公證書資料），逾期未補正，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
