【裁判字號】    95,訴,939
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第939號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟零參拾捌元，及自民國九十
四年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點八七計
算之利息，及自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬陸仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年8 月11日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）650,000 元，約定借款期間
    自92年8 月11日起至102 年8 月11日止，共10年，以每月為
    1 期，分120 期按月攤還本息；利息按借款當時原告之定儲
    指數利率加年息2.95 %計算，嗣後則隨原告定儲指數利率之
    調整而隨同調整，並自調整日起，按調整後之週年利率加碼
    年息2.95 %計算（被告逾期時之利率共為年息4.87 %）；如
    被告未按期清償本息時，除應付之本息外，其逾期在6 個月
    以內者，按上開約定利率10% 計付，逾期超過6 個月以上者
    ，其逾期部分，按上開約定利率之20% 計付違約金；並約定
    被告如有一期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分
    期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契
    約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎
    被告自94年11月11日起即未依約清償本息，依兩造系爭消費
    借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借款
    視同全部到期，經原告屢次催討，被告仍置之不理，總計被
    告共尚積欠原告528,038 元之本金，及如主文第1 項所示之
    利息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給
    付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示；及陳明願供擔
    保，請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、利率變動表、借款明細表等各1 份為證，被告經合
    法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告
    主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
