【裁判字號】    95,簡,2899
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第362 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於94年3 月15日觀察、勒戒執行完畢，而自臺灣高
    雄看守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第1059號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於95年1 月7 日21時59分回溯
    24小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次，嗣於同月7 日21時5 分許，在高雄縣岡山鎮○○
    路太平洋育樂廣場內，為警查獲。
二、經查，被告甲○○於95年1 月7 日為警查獲時所採集之尿液
    檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法
    及氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有該公
    司95年2 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局
    岡山壽天派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表（
    代號：岡壽-888號）各1 紙附卷可稽，被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，應堪認定。又被告被告前於94年間，
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於94年3 月15日觀察、勒戒執行完畢，而
    自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可攷，被告前揭施用第二級毒品之
    行為，既然係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，應依毒
    品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經勒戒、觀察，由檢察官為不
    起訴處分確定後，仍未能戒絕毒品，再犯相同之罪，顯然缺
    乏戒絕毒品之決心，惟念及其所為係自我戕害行為，未損及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
