【裁判字號】    95,重訴,18
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏福松律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項運輸第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命罪嫌重大，且該罪
    均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又尚有共犯何上林及
    林靜宜在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難
    進行審判程序，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款及第3 款規定予以羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後認其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年5 月21日起，再
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                        法  官  蔡川富
                                        法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                        書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
