【裁判字號】    95,簡,2863
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10545 號、第11254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告先後3 次普通竊盜犯行，時間緊接、且犯罪基本構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，所竊財物價值尚屬非鉅，並兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度，且事後亦能坦承部分犯行等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
    另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄
    表各1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    且所竊物品事後亦均由被害人領回，諒其經此起訴、審判程
    序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第56條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
