【裁判字號】    95,撤緩,40
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院94年度簡字第4416號案件中所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者或緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款及第2 款分
    別定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院逾94年
    7 月27日以94年度簡字第4416號判處拘役30日緩刑2 年，於
    94年9 月1 日確定在案。竟於緩刑期內即94年10月20日更犯
    賭博罪，經本院於94年12月30日以94年度簡字第6836號判處
    有期徒刑3 月確定，因聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表所示，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
