【裁判字號】    95,簡,2887
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告提供其所有之玉山銀行帳戶予他人之行為，屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告曾於91年間因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑7
    月確定，於92年6 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表及臺灣高等法院被告前案
    記錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯最重本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。被告同時有加重及減輕之事由，應依
    法先加重後減輕之。審酌被告因一時失慮及貪念，提供存摺
    、印章及提款卡予某不詳姓名年籍成年人士，幫助該人士所
    屬之詐欺集團詐騙被害人甲○○計新台幣（下同）44690 元
    ，行為殊屬非是，且助長詐欺集團之橫行，及其犯罪之動機
    、目的、智識程度（國中肄業）、所生之危害、犯後否認犯
    行、未見悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
