【裁判字號】    95,易,712
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第712號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3280號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度簡字第1949號
），改依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：甲○○與真實姓名年籍不詳，綽
    號「斜頭」之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國95年1 月16日下午1 時許，騎乘車牌號碼不詳之
    機車，前往高雄市○○區○○街53號前，趁乙○○在貨車上
    睡覺因而不備之際，共同徒手竊取乙○○所有放置於上開貨
    車上之發電機1 臺（HONDA 牌、型號為SG3000HS、價值約新
    臺幣5 萬元），經搬運至上開機車腳踏板上而得手，正欲離
    去之時，為乙○○發現而報警查獲。因認被告與綽號「斜頭
    」之成年男子共犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用；連續犯係裁判上一罪，其一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故復將其
    他部分重行起訴或自訴者，亦應諭知免訴之判決（最高法院
    60年台非字第77號、49年台非字第20號判例意旨可資參照）
    。
三、經查：本件被告甲○○前與周達勇於95年2 月10日16時25分
    許，在高雄市苓雅區○○○路與高速公路口「中正體育場」
    6 號出入口旁，共同竊取放置於高雄市政府工務局工程車（
    車號ZW-990號）上，為高雄市政府工務局所有，由廖吉清持
    有中之不鏽鋼管1 條，得手後，2 人共乘由周達勇所騎乘之
    車號ZHK-171 號輕機車載運上開贓物離去，嗣於日16時30分
    許，行經高雄市苓雅區○○○路與高速公路口北往南引道時
    ，因所載鋼材過重導致行車不穩，為巡邏員警當場查獲乙節
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年偵字第5455號
    聲請簡易判決處刑，並經本院以95年簡字第1239號判處拘役
    40日，於95年4 月20日確定，有本院上開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。公訴人起訴被告所涉本案之
    犯罪事實，與被告前開判決確定之犯罪事實，所涉均為刑法
    竊盜罪，本案之犯罪時間，復係在上開確定判決之前，犯罪
    手法皆係與他人共同竊取財物，且時間緊接，觸犯構成要件
    同一之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，而有裁判上一
    罪之連續犯關係，是本案起訴之犯罪事實，自為上開確定判
    決既判效力所及。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
