【裁判字號】    95,交聲,290
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第290號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站民國95年4 月14日高監旗字第0950
005313號函（舉發案號：B00000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國95年3 月8 日正午12時許騎乘
    OVN-533 號機車行經高雄市○○○路與臥龍路口時，並無闖
    紅燈之情事，況異議人乃係慢慢滑行進入路口的，車速甚慢
    ，自更難與一般所謂呼嘯疾駛之闖紅燈情事等視，原處分機
    關竟裁認異議人有闖紅燈情事，自顯有違誤，爰依法聲明異
    議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符。
三、經本院依職權向交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站查
    詢結果，本件尚未經該處裁決，此有本院公務電話紀錄1 紙
    附卷可稽。另觀諸異議人之聲明異議狀所載之意旨，顯係對
    交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站95年4 月14日高監
    旗字第0950005313號函聲明異議，揆諸前揭說明，異議人之
    違規事實既未經裁決，異議意旨亦非對道路交通主管機關所
    為之裁決聲明不服，足認其異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
