【裁判字號】    95,簡,2890
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國95年
度偵緝字第446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；並補充「甲○○曾於85年間因懲治盜匪條例
    案件，經法院判處有期徒刑12年確定，並於89年12月8 日執
    行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係提供帳戶供他人作為實施共同詐欺取
    財之犯罪工具，所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。被告幫助他人犯罪，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。審酌被告因一時失慮
    ，提供帳戶供詐欺犯者方便行騙財物，行為殊屬非是，惟其
    所造成之實際危害尚非重大，惟犯罪後態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
