【裁判字號】    95,聲判,42
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第42號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告業務過失傷害案件，不服台灣高等法院高
雄分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第499 號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，
    聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師提出理由
    狀向該管第一審法院聲請交付審判，因此係強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即為聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人甲○○具狀聲請交付審判，並未委任律師
    代理提出理由狀，有聲請狀1 件在卷可稽，即有程式之欠缺
    ，且屬無從補正之欠缺事項，揆諸上開說明，應認本件聲請
    為不合法，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
