【裁判字號】    95,簡,2577
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（合計驗後淨重零
點參肆公克），均沒收銷燬之；玻璃球管壹支、塑膠鏟子壹支及
吸管參支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，證據部分補充：「按甲基安非他命經
    口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，其尿液內
    甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非他命量、個人體
    質、檢測儀器之精密有關。通常採尿化驗是否呈陽性反應，
    應以投與後24小時所採為宜，業經法務部調查局民國93年5
    月4 日調科壹字第09362413980 號函、行政院衛生署藥物食
    品檢驗局以80年3 月16日（80）藥檢壹字第040712號函釋明
    確；又雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在
    尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器
    分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最
    常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良
    好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院83年4 月7 日
    北總內字第03059 號函示明確。準此，被告甲○○於95年1
    月24日14時50分許，經警查獲後採集尿液以氣相層析質譜儀
    法（ＧＣ／ＭＳ方法）檢驗之結果，既呈甲基安非他命陽性
    反應，足認被告確有於95年1 月24日12時50分許為警查獲採
    集尿液送驗時向前回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之行為。被告所辯，顯屬卸責之詞，不足採信」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，分別經法院
    判處應執行有期徒刑3 年10月及10月確定，經接續執行，於
    89年6 月23日縮短刑期假釋出監，至93年4 月18日保護管束
    期滿未經撤銷假釋視為執行完畢等情，此有上開台灣高等法
    院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可佐，其前受有期徒刑執行完畢，5 年內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之情節、手段，及
    其施用甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又查獲扣案之甲基安非他命2 包（合計驗後淨重0.34公克）
    ，經本院送驗後確為第二級毒品甲基安非他命無訛，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月9 日報告編號0000-000
    號檢驗報告1 份在卷可佐，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬，至鑑驗耗用之甲基安非
    他命既已滅失，即無庸再予宣告沒收銷燬；另扣案之玻璃球
    管1 支、塑膠鏟子1 支及吸管3 支，為被告所有供施用毒品
    所用之物，業據被告於偵訊時供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                               書記官  陳惠玲
附錄法條
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
