【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第737號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
            張滄洽即山方企業社
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵臺灣屏東地方法院93年度裁全字第1691號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，提供新臺幣500,000 元為擔保金，並以
    本院93年存字第3457號提存事件提存在案。茲因應供擔保原
    因業已消滅或受擔保利益人同意返還，爰請求裁定准許領回
    聲請人所提存之上開擔保金。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又同法
    第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。而謂「法院」，應認為係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，亦即此項聲請，應向命供擔保之法院為之（臺灣高
    等法院90年度抗字第2718號裁定意旨參照）。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴法第28條
    第1 項定有明文。
三、經查，本院93年存字第3457號提存事件，係依臺灣屏東地方
    法院93年裁全字第1691號民事裁定而提存，亦即臺灣屏東地
    方法院為命供擔保之法院。是依上開說明，本件聲請，應由
    臺灣屏東地方法院管轄，依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                                  書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
