【裁判字號】    95,簡,2869
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第232 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中補充：乙○○前因竊盜
    案件，經臺灣屏東地方法院以90年度易字笫241 號判處有期
    徒刑10月確定，經入監執行，於民國91年6 月30日縮刑期滿
    執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以90年度易字
    笫241 號判處有期徒刑10月確定，經入監執行，於91年6 月
    30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜、贓物等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行非佳，其不思正途以獲取所需，竟率爾竊取他人
    之腳踏車，所為自應受相當之刑事非難。惟念其犯後即坦承
    犯行，態度尚佳，且所竊之物價值非高，並已發還被害人甲
    ○○，有贓物認領保管單乙紙附卷足佐（見警卷第19頁），
    所生損害輕微及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、笫47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
