【裁判字號】    95,抗,72
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第72號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  沈英銓
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年4 月10日
本院95年度票字第9255 號本票准予強制執行裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號亦著有判例。
二、本件抗告人未具抗告理由，其抗告狀僅載請求廢棄原裁定等
    語。
三、查本件相對人主張執有抗告人為發票人，並均記載免除作成
    拒絕證書之如原裁定所示本票1 紙，因上開本票於屆期提示
    均未獲付款，故據票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據其提出系爭本票1 紙為證，而抗告意旨未載理
    由，且其就此如有何關係之爭執，亦係實體上之爭執而應由
    抗告人另行提起訴訟以資解決，則依前揭說明，僅得依非訟
    事件程序以審查強制執行許可與否之受聲請法院原即不得就
    相對人之聲請加以審究仍應為許可強制行之裁定，故原裁定
    依法本即無不合，抗告意旨指摘原裁定違法自為無據，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
