【裁判字號】    94,訴,4406
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4406號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
228 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○以其在羈押期間失眠而無法入睡為由，聲請具保
    停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告因公共危險案件，前經本院認所犯該刑法第177
    條第1 項之漏逸氣體致生公共危險罪，犯嫌重大，且被告有
    逃亡之事實，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，自民國95年3 月15日執行羈押在案。而被告
    所涉漏逸氣體致生公共危險犯行，業經本院判處有期徒刑9
    月在案，且被告乃係經通緝到案，而有逃亡之事實，為確保
    被告刑之執行及上訴審之訴訟進行，自有繼續羈押之原因與
    必要；至被告若確因失眠病症而有就診之必要，因看守所內
    本有特約醫師巡迴場舍為患病之收容人進行診療，已提供有
    適度之醫療照護，是以被告並無「現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒」之情事。綜上，被告之羈押原因及其必要性並無法
    因具保而消滅，且被告復無刑事訴訟法第114 條所列各款情
    事，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
