【裁判字號】    95,聲,1807
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（已）
                    生前住高雄.
上列聲請人因甲○○持有違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執
聲字第1011號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因（含包裝，驗後淨重零點零柒公克，空包裝重
零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，因被告於民國95年1
    月20日死亡，經本院於95年2 月27日以94年度訴字第4190號
    判決公訴不受理，於95年3 月23日確定，而扣案之第一級毒
    品海洛因（含包裝，驗後淨重0.07公克，空包裝重0.18公克
    ）係違禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，右揭事實除有聲請人檢送之94年度毒偵字第8917號偵
    查卷、本院94年度訴字第4190號審理卷等卷證資料可按外，
    扣案疑似海洛因粉末經送法務部調查局檢驗結果，確為第一
    級毒品海洛因（驗後淨重0.07公克，空包裝重0.18公克），
    有該局95年1 月24日電腦條碼000000000 號鑑定通知書1 紙
    在卷可稽，是上開扣案物品確係違禁物無訛，聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，經核並無不合，自應予以准許。而包裝上
    開海洛因所用之包裝袋，經送法務部調查局鑑驗之結果，雖
    經與毒品分開秤重為空包裝重0.18公克，但因法務部調查局
    一般以傾倒之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離
    而秤重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種
    方式分離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留之事實，有法
    務部調查局93年3 月19日調科壹字第0930 0113060號函1 紙
    在卷可參，足認前揭空包裝內確含有極微量之海洛因殘留且
    無法與包裝析離，是該包裝亦應視同毒品而併予沒收銷燬。
    至鑑驗耗費之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
