【裁判字號】    95,交簡,1155
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前於民國90年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以90年度雄交簡字第968 號
    判處拘役50日確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有如事實欄所載酒後
    駕車公共危險前科等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙存卷可參，仍不知悔改，明知酒後不能安全駕車而駕駛，
    將致生危害其他用路人交通安全之虞，仍無視於其他用路人
    之公共安全，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，已
    達不能安全駕駛之程度，仍騎乘機車行駛在市區道路，對參
    與交通往來之人車均具高度危險性，實不宜寬貸，惟念犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
