【裁判字號】    95,交簡,1200
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10326 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕車，竟於民國95年3 月31日20時許，
    在高雄市楠梓區某處與同事5 人共飲1 瓶高樑酒後，酒後控
    制力、注意力降低已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於21時30分許，駕駛車牌號碼E4-8269 號自小客車，沿國
    道1 號高速公路由南往北方向行駛，於同日22時15分許行經
    北上346 公里處岡山收費站時，因持現金錯行回數票專用道
    ，為警攔檢盤查，並測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0.
    74毫克（0.74MG/L），始知上情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承酒後駕車之事實，惟矢口
    否認已達不能安全駕駛之程度，辯稱：我認為只有喝一點，
    並沒有醉，還可以開車云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，有酒測值列印單、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在
    卷可稽。
  (二)按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。被告為警查獲時經測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.74毫克（0.74MG/L），復參諸被告係因駕
    駛過程誤入車道為警查獲，且在測試或訊問過程，有大肆謾
    罵、哭鬧與員警糾纏不清或不配合訊問，及有噁心、嘔吐、
    呆滯木僵、多話、大笑等情事，足認其飲酒後已至駕駛技巧
    障礙，視覺及行為反應能力減低，客觀上已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。
  (三)被告所辯，無非卸責之詞，不足採信。被告上開犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.74毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，
    猶駕駛自小客車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生
    命財產安全，實有不該，且犯後否認犯行，態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
