【裁判字號】    94,聲,1840
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1840號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  應星室內裝修企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十三年存字第一九二四號提存事件，聲
請人為相對人丁○○所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予返還。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院93
    年度裁全字第3017號民事裁定，為擔保假扣押執行，提供新
    臺幣（下同）400,000 元，並以本院93年度存字第1924號提
    存事件提存，聲請本院對相對人丁○○之財產為假扣押，經
    本院以93年度執全字第1690號執行事件受理。嗣臺灣中小企
    業銀行股份有限公司聲請對上開假扣押執行標的物強制執行
    ，經本院以93年度執字第65212 號事件受理，並調取上開假
    扣押卷執行拍賣程序，後由第三人黃美玉得標，本院並已發
    給權利移轉證書，及囑託塗銷查封登記，聲請人具狀聲請撤
    回上開假扣押之執行，經本院民事執行處通知上開假扣押執
    行標的物已經本院93年度執字第65212 號調卷拍賣完畢，無
    從撤回假扣押執行等情，業據聲請人提出本院民事執行處94
    年8 月19日94雄院貴民天93執全字第1690號函、93年度存字
    第1924號提存書各1 份為證，並經本院調取本院93年度裁全
    字第3017號、93年度存字第1924號、93年度執全字第1690號
    、93年度執字第65212 號卷證核閱無訛，是上開假扣押執行
    事件已告終結，應可認定。又丁○○就其因本院93度執全字
    第1690號假扣押執行程序所受之損害，迄未向聲請人行使權
    利，經本院於95年3 月28日以雄院隆民慶94聲1840字第1543
    6 號裁定命相對人於送達後21日內，向聲請人行使權利，並
    向本院提出為行使權利之證明，該裁定於95年4 月4 日送達
    予相對人，而相對人亦遲未向聲請人行使權利，並向本院提
    出行使權利之證明等情，有本院民事紀錄科查詢表12紙、臺
    灣士林地方法院95年5月3日士院鎮民科字第0950309237號函
    在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相
    符，應予准許。
三、至於本院93年度裁全字第3017號民事裁定雖另列應星室內裝
    修企業有限公司（下稱應星公司）、甲○○為相對人，然聲
    請人並未對該2 人之財產聲請假扣押執行，業經本院調取本
    院93年度執全字第1690號卷核閱無訛，應堪認定。從而，聲
    請人既未對應星公司、甲○○之財產聲請假扣押執行，符合
    修正前民事訴訟法第104 條第3 項規定，應由聲請人逕向本
    院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法
    第104 條第3 項之規定，業經92年2 月6 日總統公布刪除，
    92年9 月1 日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲
    請提存所發還擔保金，屬提存範疇，故仍由各地方法院提存
    所審核後逕行准予發還，本院無從置喙，故聲請人此部分之
    聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
