【裁判字號】    95,簡,2845
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第2900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑8 月、4 月確定，經定其應執行刑為有期徒刑11月，於
    民國93年5 月24日入監服刑，94年4 月23日縮刑期滿執行完
    畢；復因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，嗣先後
    經停止戒治與撤銷停止戒治，於92年2 月4 日期滿執行完畢
    釋放。詎不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於94年10月5 日下午4 時許採尿時回溯24小時內之某
    時，在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日下午3 時許，因係屬列管毒品人口到警局接受採尿送
    驗，因檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告之尿液，經送請長榮大學以氣相層析質譜儀進行確認
      檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該大學94年10月
      26日濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表各乙份在卷可按；
    2.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告施用甲基安非他命之犯行，乃係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告為施用而持有第二
    級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告曾因毒品危害防制條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，經定其應執行刑
    為有期徒刑11月，於93年5 月24日入監服刑，94年4 月23日
    縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。審酌被告有多次毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，且經執行戒治後，猶仍繼續施用毒品，顯然
    欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
