【裁判字號】    95,聲,594
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第594號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏總建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院八十九年度存字第一六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬肆仟貳佰元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定廿日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間請求損害賠償事件，伊前遵
    鈞院88年度全字第6373號民事裁定提供新台幣44,200元為擔
    保，並以本院89年度存字第162 號提存事件提存進行假扣押
    在案，茲伊所主張之該損害賠償事件業經台灣高等法院台中
    分院以94年度上字第153 號判決部分廢棄原判決、部分駁回
    相對人之上訴而告確定終結，而伊於訴訟終結後業於94年11
    月3 日以太平宜欣郵局第536 號存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於廿日內行使權利，而上開信函並已於翌日送達於
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還擔保
    金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出提存書、台灣高等法院
    台中分院94年度上字第153 號民事判決、台灣台中地方法院
    民事判決確定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執各乙份
    為證，並經本院調取上開假扣押、提存事件卷宗審核屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予以准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
