【裁判字號】    95,訴,536
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第536號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院民國95年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬參仟壹佰零伍元，及自民國九十
四年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
算之利息；及自民國九十四年九月十四日起至清償日止，逾期第
一個月給付新台幣壹佰伍拾元、逾期第二個月給付新台幣參佰元
、逾期第三個月至第五個月給付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國84年1 月26日起向原告申請信用卡使
    用，並領用卡號0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000號等信用卡使用，而與原告成立信用卡使用
    契約，依兩造上開信用卡使用契約之約定，被告即得持原告
    核發之信用卡於原告之特約商店簽帳消費或向原告預借現金
    ，而由原告代其清償簽帳款予特約商店，惟原告代被告清償
    之各月消費款及被告向原告預借之現金，被告應依原告寄送
    之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日前向原告清償；或使
    用循環信用繳付最低應繳金額，而就其餘金額，自各筆帳款
    入帳日（即實際墊款日）起至該筆帳款結清之日止，給付原
    告按週年利率19.71%計算之遲延利息；並約定被告如逾繳款
    期限日未付清當期最低應繳金額時，原告除得請求被告給付
    前述遲延利息外，並得請求被告自逾期日起第一個月給付新
    台幣（下同）150 元、逾期第二個月給付300 元、逾期第三
    個月至第五個月給付600 元之違約金；另並約定被告如有不
    按期履行兩造上開信用卡契約之約定條款之情形時，原告得
    逕行停止被告使用信用卡，被告即喪失一切期限利益，其債
    務視為全部到期。詎被告自持卡日起至94年8 月29日止，總
    計共尚積欠原告代墊之消費本金共583,105 元未按期於最後
    繳款截止日94年9 月13日前給付，屢經催討，仍未清償，爰
    依信用卡契約之法律關係請求被告給付上開金額等語。並聲
    明如主文第1 項所示，及陳明願供擔保請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單明細查詢表等各1 份為證，被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
    得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
    諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款
    項之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任
    契約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信
    用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其
    餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環
    利息者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所
    支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借
    貸契約等規定均有清償之責。」，有最高法院89年度台上字
    第1628號判決之意旨可資參照。被告持用原告核發之上開信
    用卡消費，並積欠原告上述代墊之消費本金及利息未依約按
    期清償之事實，足認屬實，業見上述。從而，原告依信用卡
    契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
