【裁判字號】    95,訴,555
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 270號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，經裁定停止戒治出所，嗣又裁定撤銷停止戒治，復入所
    執行戒治，於92年5 月11日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於92年5 月27日，以92年度戒毒偵字第506 號
    為不起訴處分確定。又曾因竊盜案件，經本院以91易字第42
    28號判決判處有期徒刑1 年確定，並於93年7 月22日縮短刑
    期執行完畢出監。猶仍不知悔改，竟於前開強制戒治後5 年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，自93年7 月23日起迄94年9 月14日晚上
    9 時許，在高雄縣岡山鎮○○○路72號內，以將第一級毒品
    海洛因摻水放入針筒內注射身體之方式，及將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內以火燒烤生煙吸聞之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命多次，其後
    並將針筒及玻璃球丟棄。嗣於94年9 月15日13時許，為警持
    搜索票在高雄縣岡山鎮○○○路72號內查獲，當場扣得黃俊
    益所有之第一級毒品海洛因6 包（共重3.8 公克）、第二級
    毒品甲基安非他命2 包（共重0.6 公克）等物另案扣押中，
    並經甲○○同意採尿後送驗，始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有臺灣
    檢驗科技股份有限公司於94年10月5 日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表、法務部刑案查註紀錄表各1 紙在卷
    可查，被告上開自白業有相當之補強證據，其之犯行已臻明
    確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因及甲基安非他命係分別為毒品危害防制條例第二
      條第二項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
      有第一、二級毒品之低度行為，已分別為施用之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
（三）被告先後施用第一、二級毒品之犯行，均時間緊接，方法
      相同，觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，均為
      連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並分別加重其
      刑。
（四）除被告於93年7月23日起至94年9月13日12時止之施用第一
      級毒品犯行；於93年7 月23日起至94年9 月14日晚上9 時
      許之施用第二級毒品犯行，分別經檢察官起訴者外，其餘
      未經起訴部分，因分別與前開施用第一、二級毒品犯行有
      連續犯之一罪關係，業如前述，本院自應對之加以審判。
（五）被告於91年間因違反竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年
      確定，於93年7 月22日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表與法務部在監在押資料表各1 紙在卷可
      查，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期
      徒刑之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規定，加重
      其刑，並與前開加重規定，分別依法遞加之。
（六）被告所犯前開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
      。
（七）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，並定其應執行之
      刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條
、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
