【裁判字號】    95,財管,62
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度財管字第62號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人即被繼承人甲○○（男
    ，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    生前最後住所：高雄縣路竹鄉○○村○  路258 號）已於95
    年3 月21日死亡，其生前向聲請人借款新臺幣六十萬元未清
    償，而其繼承人已拋棄繼承（鈞院95年度繼字第1035號），
    是否仍有繼承人不明，其親屬會議亦未依法選定遺產管理人
    ，致聲請人無法對被繼承人之遺產行使權利。為此依法聲請
    選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，被繼承人之遺產，因法定繼承人全體均拋棄
    繼承而無人繼承，或繼承人有無不明者，始得依民法第1178
    條第2 項規定聲請法院選任遺產管理人，此觀同法第1176條
    第6 項及第1177條規定可明。故被繼承人死亡後，倘有法定
    繼承人繼承遺產，即無聲請法院選任遺產管理人之必要，合
    先敘明。
三、查本件被繼承人甲○○已於95年3 月21日死亡之事實，固據
    聲請人提出被繼承人戶籍謄本1 份為證，可資審認為真實無
    訛。然查，被繼承人甲○○死亡時，有配偶魏林寶菊及子女
    魏鳳儀、魏志達、魏珮玲等繼承人尚存，且該等繼承人均已
    依法向本院陳報限定繼承之情，業經本院依職權調閱本院95
    年度繼字第1035號限定繼承事件卷宗審核確認。是被繼承人
    甲○○既尚有上述繼承人存在，自非屬無人繼承或繼承人不
    明情形，故本件聲請，核與前揭規定不符，自難准許，應予
    駁回。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。又核本件聲請，應
    徵之程序費用為新臺幣1,000 元，依非訟事件法第21條第1
    項前段規定，應由聲請人負擔，爰依上開規定併予確定如主
    文第2 項所示，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
