【裁判字號】    95,交易,158
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第16540 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國93年12月25日13時許，騎
    乘車牌號碼XMO-687 號重型機車，自高雄縣岡山鎮○○○路
    386 號前後倒進入車道，欲由北往南方向行駛時，理應注意
    汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，以防危險，且依當時情形天候晴、
    日間自然光線、路面狀況良好、無缺陷及障礙、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車，即貿然後倒，
    適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼CL5-902 號重型機車自後方
    同向直行，途經上開路段時，亦未充分注意車前狀況，因而
    兩車發生碰撞，致告訴人受有頭部外傷、腦震盪、臉部裂傷
    、顏面骨骨折、多顆牙齒掉落等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於95年4 月26日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
