【裁判字號】    94,訴,1064
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1064號
聲  請  人  宋明政
聲請人聲請閱卷事，本院裁定如下.
    主  文
准許聲請人閱覽本院九十四年度訴字第一○六四號請求損害賠償
事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽卷內文書，第三人經當事
    人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應
    經法院裁定許可。卷內文書涉及當事人或第三人隱私或業務
    秘密，如准許前二項之聲請，有致其受重大損害之虞者，法
    院得依聲請或依職權裁定不予准許或限制前二項之行為，為
    民事訴訟法第242 條第1 項至第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國94年6 月17日受財團法
    人法律扶助基金會高雄分會（下稱法律扶助基金會）指派擔
    任本院94年度訴字第1064號請求損害賠償事件原告之訴訟代
    理人，嗣因法律扶助基金會終止對於該事件原告之法律扶助
    ，聲請人乃終止訴訟委任，茲因法律扶助基金會函知該事件
    原告以書面向法律扶助基金會舉發聲請人違背其旨意，公然
    在法官面前陳述不用鑑定，諭知聲請人對於該事件原告所舉
    發之內容表示意見，聲請人為陳述意見，有聲請閱覽上開民
    事事件卷宗之必要，爰聲請本院准許閱覽本院94年度訴字第
    1064號卷宗等語。
三、查聲請人上開主張之事實，業據其提出財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀、財團法人法律扶助基金會（高雄分會）審
    查決定書、法律扶助基金會函影本各1 份為證，堪認其為真
    實。又本院94年度訴字第1064號民事事件之原告既以聲請人
    於該事件行言詞辯論時所為之陳述，向法律扶助基金會舉發
    ，聲請人對於卷內文書自有法律上之利害關係，且卷內文書
    復未涉及當事人或第三人隱私或業務秘密，聲請人聲請閱覽
    上開卷宗，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第242 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          民事第二庭法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
