【裁判字號】    95,聲,1792
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住屏東.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第466
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳參公克）
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局於民國94年10月14日上午
    11時20分許，在高雄縣美濃鎮○○街○○道路，查獲被告甲
    ○○持有第二級毒品甲基安非他命1 包及注射針筒1 支，均
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，
    均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。末按，甲基安非他命為第二級毒品，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文，並禁止持有、施
    用，自屬違禁物無訛。
三、經查，本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，因被告業已死亡，而以95年度
    毒偵字第2190號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案1 包物品經送驗結果，確為
    第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.23公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院95年4 月11日第0000-000號檢驗報
    告在卷足證，又因鑑定機構一般係以傾倒之方式，將包裝袋
    內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮
    取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量
    之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事實，足
    認前開空包裝袋，其內含有極微量第二級毒品甲基安非他命
    殘留而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品甲基安非他
    命。綜上，本件聲請人此部分之聲請自屬有據，應予准許。
四、至聲請人聲請宣告沒收扣案注射針筒1 支部分，查注射針筒
    係社會上得正常流通之物品，並無任何法令禁止持有，一般
    人得經由交易取得，其本身自非屬於違禁物；又依卷內之證
    據資料，並無從證明扣案針筒中含有有毒品，而得以該針筒
    因與毒品無法析離而視同毒品之一部，與屬違禁物之毒品一
    同宣告沒收銷燬，是聲請人以扣案之注射針筒1 支屬違禁物
    為由，向本院聲請將之宣告沒收銷燬，尚有未洽，此部分之
    聲請與法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
