【裁判字號】    95,交易,90
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第203 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○於民國94年3 月9 日上午7 時許，駕
    駛車號ZL－6682號自小客車，沿高在市苓雅區○○○路由西
    往東方向行駛，其行經苓雅一路與民權一路路口，欲左轉往
    民權一路之際，理應注意行近行人穿越道時，應減速慢行並
    暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然駕車左轉，而於通過上開交叉路口時，
    其所駕自小客車之車頭左側撞及行走於行人穿越道上之行人
    甲○○之左側腰部，致甲○○倒地，並因此受有第4 節腰椎
    骨折之傷，因認被告涉有過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有卷附撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
