【裁判字號】    95,家簡,4
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家簡字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淑欣律師
被      告  乙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街146 號2 樓，依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
