【裁判字號】    95,勞訴,25
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度勞訴字第25號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
兼上列一人
訴訟代理人  丙○○    住屏東市.
                      樓之2
被      告  晶專科技股份有限公司
                      設高雄市.
法定代理人  吳溫華妹  住高雄縣.
當事人間請求給付資遣費等事件，本院民國95年4 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告丙○○新臺幣壹拾壹萬伍仟零玖拾貳元。
被告應給付原告丁○○新臺幣參拾萬零壹仟柒佰貳拾陸元。
被告應給付原告乙○○新臺幣貳拾萬零壹仟伍佰壹拾玖元。
被告應給付原告甲○○新臺幣捌萬零伍佰玖拾參元。
被告應給付原告戊○○新臺幣壹萬捌仟參佰零柒元。
被告應給付原告己○○新臺幣肆萬零肆佰貳拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告等人各別自如附表所示之入廠日起任職於被
    告公司，詎被告竟於民國94年11月間無預警停止營業，並積
    欠原告等人自94年11月1 日起至94年12月13日之工資未給付
    （被告積欠工資部份業經本院以95年度雄勞簡字第2 號給付
    工資事件審理中）。被告無預警停止營業之行為，業經高雄
    市政府勞工局認定被告已於95年1 月19日「歇業」在案，原
    告等人自得依勞動基準法之規定終止兩造間之勞動契約，並
    請求被告給付原告等如附表所示之資遣費及預告期間工資，
    又因被告應給付原告等人之資遣費及預告工資之總金額超過
    被告原提撥存於中央信託局退休金帳戶之總金額，故原告等
    人僅請求如附表所示之金額等語。並聲明如主文第一項至第
    六項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀做何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出被告之中央信託局勞工退
    休準備金對帳單影本、高雄市政府勞工局95年1 月24日高市
    勞局二字第0950002053號函、原告等人自94年5 月起至94年
    10月份止之薪資總額明細表、原告等人之存摺影本、被告之
    非採購支出請款單、臺灣土地銀行存摺類存款憑條等各一份
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出
    書狀做何聲明或陳述以供本院調查參酌，原告前開主張自堪
    信為真實。
五、按，雇主非有歇業或轉讓時，不得預告勞工終止勞動契約；
    雇主依該規定終止勞動契約者，繼續工作3 年以上者，於30
    日前預告之，雇主未依規定期間預告而終止契約者，應給付
    預告期間之工資；雇主依該條終止勞動契約者，應依左列規
    定發給勞工資遣費：一、在同一雇主之事業單位繼續工作，
    每滿1 年發給相當於1 個月平均工資之資遣費，二、依前款
    計算之剩餘月數，或工作未滿1 年者，以比例計給之，未滿
    1 個月者以1 個月計，勞動基準法第11條第1 款、第16 條
    第1 項第3 款、第3 項及第17條分別定有明文。被告於95年
    1 月19日起歇業，爾後未再要求原告等服勞務，亦未給付薪
    資予原告等，堪認被告已於上開日期默示終止兩造間之勞動
    契約，則原告等自得依上開勞動基準法之規定，請求被告給
    付如附表之資遣費及預告期間工資，從而，原告等請求被告
    給付如附表所示之資遣費及預告期間工資，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
              勞工法庭鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
