【裁判字號】    95,訴,1017
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1712號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹陸公克，含殘有第一級毒
品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑 3年10月確定，於93年10月17日縮刑期滿執行完
    畢。甲○○並曾因施用毒品案件，於88年間經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年2 月15日戒治期滿出監，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年3 月7 日，以90年度戒
    毒偵字第323 號為不起訴處分確定。詎料甲○○猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先向他人購得
    第一級毒品海洛因而持有，進而自94年12月初旬某日起迄95
    年1 月15日晚上9 時許，在高雄縣大寮鄉某工地處，將第一
    級毒品海洛因摻水注射靜脈之方式，以平均每天施用一次之
    頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次，其後並將針頭丟棄
    。嗣於95年1 月16日12時30分許，在高雄市○鎮區○○街一
    五四巷六號前為警盤檢，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.16公克，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完
    全析離之夾鏈袋1 只），始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液對照表1 份、查
    獲毒品之照片3 張、法務部調查局調科壹字第220023117 號
    鑑定通知書1 紙，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部在監在押查詢表、不起訴處分書各1 紙在卷可查，被告上
    開自白業有相當之補強證據，其之犯行已臻明確，應依法論
    科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級
      毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（四）被告於前84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有
      期徒刑3 年10月確定，入監執行，於93年10月17日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表與法務部在監在押資料表
      各1 紙在卷可查，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內
      再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
      加重其刑，並與前開加重規定，依法遞加之。
（五）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，並定其應執行之
      刑，以示儆懲。
（六）扣案疑似毒品之白粉，為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
      重0.16公克，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離
      之夾鏈袋1 只），直接包裝毒品之夾鏈袋亦殘有海洛因於
      上無法析離，有法務部調查局鑑定通知書1 紙及扣案物品
      相片3 幀附卷可稽，且係被告所施用之第一級毒品所用之
      物，業據被告供承在卷，應依毒品危害防制條例第18 條
      第1 項前段之規定，不問屬於犯人所有與否，均宣告沒收
      銷燬之。至因鑑定而耗損之毒品，已因鑑定而滅失，爰不
      予宣告沒收，附此敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
