【裁判字號】    95,簡,2833
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第8744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充「甲○○曾於91年間因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑10月確定，並於91年6 月16日執行完畢」
    。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第339 條第3 項、第1項
    詐欺取財未遂罪及第337 條之侵占遺失物罪。被告上開所犯
    2 罪間有方法、結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂
    罪論處。被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。被告著手犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第26條前段減輕其刑，並先加後減。審酌被告因一時失慮
    ，侵遺失之信用卡詐刷財物，行為殊屬非是，惟其所造成之
    實際危害尚非重大，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第3 項、第1 項、第55條、第47條、第26條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
