【裁判字號】    95,交簡附民,65
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第65號
原      告  乙○○○
                      號
訴訟代理人  陳俊卿律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述意旨詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四
    百八十七條第一項、第五百零二條第一項分別定有明文。復
    按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法
    院六十年度臺上字第六三三號判例可資參照。
二、經查：本件原告乙○○○起訴主張因被告之過失致其所有車
    牌號碼為GH9-027 號之機車毀損，乃請求被告賠償如其聲明
    所示之金額，然現行刑法對「過失毀損」未設處罰之規定，
    且被告於刑事案件中被訴者乃係「過失傷害」，並未及於「
    過失毀損」，縱令原告乙○○○得依其他事由，提起民事訴
    訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此部份請求，是原告乙○
    ○○以被告「過失毀損」為由，依刑事附帶民事訴訟程序求
    為賠償如其聲明所示之金額，於法自有不合，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95     年    5    月    11    日
                    交通法庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95     年    5    月    11    日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
