【裁判字號】    95,簡,2447
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨
重零點陸公克，驗後淨重零點伍捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86
    年度訴字笫1268號判處應執行有期徒刑3 年8 月確定，經發
    監執行，於民國90年4 月13日假釋出監，並付保護管束，於
    92年2 月7 日保護管束期滿，前揭假釋未經撤銷視為徒刑執
    行完畢；其另因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字笫542 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，經入屏東戒治所強制戒治，於93年
    10月11日強制戒治執行完畢釋放。詎其仍不知悔改及戒除毒
    癮，於95年1 月19日下午2 時40分許回溯24小時內某時，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年1
    月19日下午2 時40分許，甲○○駕駛車牌號碼5K-5360 號自
    用小客車行經高雄市○○區○○路與興隆路口時為警盤查，
    經甲○○同意搜索後於上開自用小客車上扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗前淨重0.60公克，驗後淨重0.58公克）
    ，另經採集其尿液送驗後查悉上情。案經高雄市政府警察局
    鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)甲基安非他命1 包扣案及自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份、照片2 幀（見警卷笫5 、7 、8
    、13、19頁）。
  (二)尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院95年2 月9 日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷笫18頁、偵卷笫20頁）。
  (三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月9 日檢驗報告1 份
    （見本院卷笫17頁）。
  (四)被告甲○○為警查獲後採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫
    院先以酵素免疫分析法初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確
    認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之情，有上揭尿液
    採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 份在卷可稽。又以氣相層析質詢議分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應等情，亦有行政院衛生署管制藥品管
    理局以92年6 月20日管檢字笫0920004713號函附卷可佐。是
    本件在排除偽陽性反應產生可能之情形下，被告有施用第二
    級毒品甲基安非他命之情至為顯然，其犯行應堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有甲基安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以86年度訴字笫1268號判處應執行有期徒
    刑3 年8 月確定，經發監執行，於90年4 月13日假釋出監，
    並付保護管束，於92年2 月7 日保護管束期滿，前揭假釋未
    經撤銷視為徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳，又曾因違反
    毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒及強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其無戒
    毒悔改之意，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意。
    另參酌被告施用毒品行為於本質上係戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲戒。扣案第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗前淨重0.60公克，驗後淨重0.58公克），爰依毒品危
    害防制條例笫18條笫1 項前段規定，不問屬於犯人與否，予
    以宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、笫47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  鳳山簡易庭  法  官    林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                              書記官   李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
