【裁判字號】    95,訴,267
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第267號
上  訴  人  祿加光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間因95年度訴字第
267 號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新台幣3,943,770 元，應徵第二審裁判費新台幣60,157元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭法  官 邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官 林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
