【裁判字號】    94,附民上,17
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
即  原  告 （別名江笨湖）
訴訟代理人  張永昌律師
被上訴人    香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
即  被  告
兼      上
法定代理人  丙○
被上訴人    乙○○
即  被  告
上列上訴人因被上訴人損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院94
年度附民字第48號，中華民國94年4 月29日第一審刑事附帶民事
訴訟判決，提起上訴（本院94年度上易字第396 號誹謗案件），
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件
    ）。
二、本件未經言詞辯論，被告亦未提出準備書狀，無聲明及陳述
    可記。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被告被訴誹謗案件，經臺灣高雄地方法院諭知無罪，自
    訴人（即原告）不服原判決，提起上訴後，亦經本院以94年
    度上易字第396 號，判決上訴駁回在案。原審駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，並以其假執行之聲請，因亦無所附麗，併
    予駁回，揆諸首開規定，並無不合。上訴人即原告上訴，指
    摘原判決不當，經核並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  熊惠津
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
