【裁判字號】    95,交抗,61
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第61號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國95年3 月31日駁回抗告之裁定（95年度交聲
字第60號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文；此項規定，為道路
    交通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文
    規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，
    經原審法院裁定駁回其異議後，於民國（下同）95年2 月24
    日將裁定正本送達於抗告人戶籍地即高雄市○○區○○路3
    號3 樓由抗告人甲○○親自收受，有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，且
    抗告人住所在高雄市，並無扣除在途期間問題，則自送達裁
    定之翌日（95年2 月25日）起算，計至同年3 月1 日為期間
    末日，而且該期間末日並非為星期日或例假日。乃抗告人延
    至95年3 月9 日，始行提起抗告，有原審法院收狀戳蓋於抗
    告狀可稽，抗告人之抗告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。原審法院因而為抗告駁回之裁定，經核
    並無違誤，抗告人仍以異議之事由提起抗告請求撤銷原裁定
    ，自非可採，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
