【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第167號
原       告   乙○○
兼法定代理人  丙○○
被        告  苗栗縣竹南鎮農會
法 定代理人   甲○○
上列原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）707,016 元，應
徵第一審裁判費折合7,710 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
