【裁判字號】    95,易,167
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第167號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1753號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充「被告最近1 次因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，於民國94年
    4 月22日執行完畢」，及證據名稱應補充「被告於本院行準
    備程序及審理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據名稱，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第2 級毒品安非他命，對個人身心
    戕害甚鉅，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，又再犯
    本件施用毒品犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒治
    處分而決心改過，惟念其於犯後坦承全部犯行之態度等一切
    情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第56條、第47條。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
