【裁判字號】    95,訴,170
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第170號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
一、上列原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○、丙○○、
    丁○○、乙○○、己○○發支付命令，惟被告甲○○、丙○
    ○、丁○○、乙○○、己○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣4,175,191 元，應繳
          裁判費新臺幣42,382元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣41,382元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
