【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第115號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年5 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬壹仟貳佰元，及自民國九十
五年四月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾伍萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准
      宣告假執行。
（二）陳述：
      訴外人楊世烜於民國94年7 月20日與原告簽約，約定由原
      告承包興建坐落於苗栗縣苗栗市○○段955 地號土地上之
      住宅工程（以下簡稱系爭工程）。嗣楊世烜將系爭工程轉
      讓與被告繼續興建，並由被告於94年10月18日授權訴外人
      即被告之父李冠逸與原告簽約續建未完成之工程。原告於
      完工後，經與被告核算被告應給付之系爭工程款共計新臺
      幣（下同）1,961,200 元，並由被告交付經其背書之本票
      8 紙以為給付，詎屆期均未獲兌現。為此依承攬契約之法
      律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之工程款及自起
      訴狀繕本送達被告翌日即95年4 月17日起至清償日止，按
      年息百分之5計算之法定遲延利息。
（三）證據：提出契約書、授權書各1 件及本票8 紙（均為影本
      ）為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
（一）原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之契約書、
      授權書各1 件及本票8 紙為證，而被告經合法通知，既不
      到場爭執，復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前
      開主張為真實。
（二）從而，原告依承攬契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之工程款及法定遲延利息，即無不合，應予准
      許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
