【裁判字號】    95,苗簡,182
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第182號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  泰豊輪胎股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張瀚華
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之營業所所所地係在桃園縣中壢市○○路○ 段369
    號，且原告所指稱被告之侵權行為即鑑價行為，係被告於上
    址之營業所內所做成，業據被告於本院民國95年5 月11日調
    查時陳述明確。故被告之營業所所在地及行為地均在桃園縣
    之境內，依民事訴訟第2 條第2 項、第15條之規定，自應由
    臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
