【裁判字號】    95,易,31
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第31號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第226 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之概括犯意，於93年7 月中旬某
    日起，至同年7 月下旬某日止，因承租乙○○位於苗栗縣公
    館鄉玉谷村向陽大地大樓57號6 樓之居處其中一間房間，乃
    利用乙○○不在該處之機會，先後3 次進入乙○○居住之房
    間竊取財物（侵入住宅部分未據告訴），第1 次因乙○○之
    房門未鎖，甲○○就直接進入其房間，竊取放置於床底下抽
    屜內之現金，第2 次也以相同方式進入其房間內竊取現金，
    第3 次係從該處廚房爬窗戶進入乙○○房間，竊取現金，前
    後共竊得新臺幣（下同）5000元；嗣於同年8 月24日下午4
    時許，復以徒手開啟上址氣窗之方式，伸手入內竊取丙○○
    所有置於乙○○房間內之KPT 牌行動電話一具，得手後，以
    2600元之對價賣予不知情之黃文星，始為警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭連續竊盜之事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○及丙○○分別於警訊時之指訴情節大致相符，
    且據證人黃文星於警詢中證述明確，並有犯罪現場圖、通訊
    產品買賣切結書、現場採證照片8 張等附卷可證。綜上各節
    ，足認被告上述自白確與事實相符，而堪採信。是本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告上述第1 、2 次竊取乙○○財物之行為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，另上述第3 、4 次竊取乙○○及丙
    ○○財物之行為，則係犯同法第321 條第1 項第2 款之加重
    竊盜罪。其先後多次竊盜之行為，時間緊接，所犯係基本構
    成要件相同之罪名，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以加重竊盜1 罪，並加重其刑
    。公訴人認被告上述4 次之竊盜行為均係犯刑法第320 條第
    1 項之罪名，容有未洽，應予變更，附此敘明。爰審酌被告
    前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，素行尚佳，暨其其犯罪之動機、目的、手段，行為次數
    、犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦承全部犯行之態度等一切
    情狀，並審酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第56條、第321 條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
