【裁判字號】    95,聲判,7
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度聲判字第7號
聲  請  人  甲○○
                    號
被      告  乙○○
                    輔導委員會)
右列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第475 號），聲請
交付審判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序
    不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人以被告涉犯誣告罪嫌，向臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國95年3 月
    21日以95年度偵字第1695號為不起訴處分後，聲請人不服，
    聲請再議，又經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認無理
    由而駁回再議之聲請，有臺灣高等法院臺中分院檢察署95年
    4 月26日95年度上聲議字第475 號處分書在卷足憑，依首揭
    條文說明，告訴人不服上揭處分書者，應依法於10日內委任
    律師提出理由狀，向本院聲請交付審判，惟因本件聲請係由
    聲請人直接提起，並未委任律師，是本件聲請交付審判，違
    背法律上之程式，且無法補正，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為不合法，應裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林燦都
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  楊台清
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
