【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第119號
聲  請  人  乙○○
                      4樓
            丙○○○
相  對  人  甲○○○○○○
            丁○○
                      8號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第870 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣200,000 元為擔保
    金，並經本院以93年度存字第738 號擔保提存事件提存在案
    。茲因受擔保利益人即相對人2 人均已同意聲請人領回上開
    擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院93年度裁全字第870 號民事
    裁定、本院93年度存字第738 號提存書、相對人2 人出具之
    同意書及苗栗縣頭份鎮戶政事務所印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱本院93年度裁全字第870 號、本院93年度存
    字第738 號事件卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，
    核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
