【裁判字號】    95,促,31746
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第31746號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發給支付命令事件，本
院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○發支付命令，惟債權人以執
    票人地位向背書人即債務人丙○○追索之支票（票號
    AG0000000)業經債權人另向本院聲請核發支付命令，本院依
    職權調閱95年促字第31745 號民事卷宗確定係同一張支票，
    依民事訴訟法第253 條規定，當事人不得就已起訴之事件，
    於訴訟繫屬中，更行起訴，是債權人之請求與法不合，應予
    駁回; 另債務人乙○○因住所在台北市，本院並無管轄權應
    駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
