【裁判字號】    95,聲,1350
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列聲請人因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：茲被告甲○○因家中清寒，母親年邁體
    衰，犯後已深自悔改，懇請法官予以交保，以全孝道云云。
二、本件被告因犯竊盜案件，前經本院訊問後，認涉犯加重竊盜
    罪嫌重大，又有多次竊盜前科，前次竊盜犯行甫於民國九十
    五年二月十七日縮刑期滿執行完畢，出監後又連續犯本件竊
    盜犯行，圖取不法財物，顯有反覆實施同一犯罪之事實，且
    非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，遂依刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第五款之所定，業於九十五年四月二
    十八日起執行羈押。
三、查本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，不能因具保而
    使之消滅，且被告上揭犯行業經本院於九十五年五月十日判
    處有期徒刑十月在案，為確保本案後續審理及執行，仍有羈
    押之必要。所請之事由與刑事訴訟法第一百十四條所定各款
    規定之情節不符，亦與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈
    押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
