【裁判字號】    94,簡,1980
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第561 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、丙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日；扣案如附表所
示之物均沒收之。
乙○○、戊○○、己○○、辛○○、丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金陸仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    成年人癸○○與壬○○○（均另行審結）等人共同基於意圖
    營利之概括犯意聯絡，自民國九十四年一、二月間起，連續
    提供台北縣三峽鎮○○路四七三巷三三弄二號及四號（兩戶
    相連）為公眾得出入之賭博場所，並自九十四年三月底起，
    各以日薪新臺幣（下同）一千元之報酬，陸續僱用與其等有
    前揭概括犯意聯絡之甲○○（自九十四年三月二十九日起受
    僱）、庚○○（自九十四年四月五日起受僱）、丙○○（自
    九十四年四月五日起受僱）在上址擔任接收、整理及確認簽
    單等工作，而共同以傳真機為工具，經營「六合彩」之賭博
    ，連續多次聚集不特定之多數人以傳真機簽賭下注或至上址
    簽選號碼賭博財物；渠等之賭博方法係區分為「二星」及「
    三星」兩種，自一至四十九之中任選二組（即二星）或三組
    （即三星）數字號碼為一支簽，每支「二星」之賭資為新台
    幣（下同）七十五元、每支「三星」之賭資為六十五元，然
    後每期核對香港地區發行當期開獎之六合彩中獎號碼（通常
    於星期二、星期四及非賽馬日之星期六或日晚上舉行開獎）
    ，如對中號碼者，每支「二星」可得彩金五千七百元，每支
    「三星」可得彩金五萬七千元，如未簽中則賭客所繳之賭資
    即歸癸○○等人所有；癸○○等人利用當組頭之便，自中獎
    之優勢結果獲得其他未簽中賭客所下注之賭資以牟利。嗣於
    九十四年四月七日晚上八時三十分許，適有賭客己○○、戊
    ○○、乙○○、丁○○、辛○○等人在上址以前述方法賭博
    之際，為警持搜索票當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
  (一)、被告丙○○、甲○○、庚○○、己○○、戊○○、乙○○
      、辛○○、丁○○分別於警詢、檢察官偵查中及本院訊問
      時之自白。
  (二)、同案被告癸○○亦分別於警詢、檢察官偵查中及本院訊問
      時供承：僱用庚○○、甲○○、丙○○以經營上開六合彩
      賭博，另己○○、戊○○、乙○○、丁○○係前來簽賭六
      合彩等情在卷。同案被告壬○○○亦於本院訊問時陳稱：
      癸○○向伊租房子時就表示要做六合彩，伊因此申請了超
      過十支的電話等語。
  (三)、查獲現場照片影本八張。
  (四)、扣案如附表所示之物。
三、核：(一)被告甲○○、庚○○、丙○○所為，均係犯刑法第二
    百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博
    罪及同法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○
    、庚○○、丙○○與成年人癸○○、壬○○○等人間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告甲○○等三人
    於各期六合彩開獎前之多次接續行為，均係該次所犯上述三
    罪犯行之一部行為。被告甲○○等三人先後多次所犯上述三
    罪之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係各基於
    概括犯意反覆為之，應分別依連續犯之規定以一罪論，並均
    加重其刑。再被告甲○○等三人係以一行為觸犯上述三罪名
    ，為想像競合犯，均應從情節較重之連續意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。(二)被告乙○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○
    所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。(三)
    爰審酌被告等人之品行、犯罪動機、手段、經營六合彩賭博
    之規模、期數、類別、助長社會賭博風氣之不良影響及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    甲○○、庚○○、丙○○所受之刑均依法諭知易科罰金之折
    算標準，另就被告乙○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○
    ○所受之刑均依法諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表所
    示之物，係同案共犯癸○○等人所有、供經營六合彩賭博所
    用之物，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十八條
    、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
六、同案被告癸○○、鄭樁晃、壬○○○均另行審結。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                              書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│名   稱   及   數   量│備                  註│
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │傳真機拾貳台        │癸○○等人所有、供經營│
│    │                      │六合彩賭博所用之物。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │計算機貳拾台        │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │簽單壹仟伍佰伍拾張    │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │帳單壹佰張            │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│五  │監視器鏡頭壹個        │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│六  │監視器螢幕貳台        │同上。                │
└──┴───────────┴───────────┘
附錄本案所犯法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
