【裁判字號】    95,交聲,407
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第407號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國95年2 月14日以北監自裁字第裁40-1A0
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府交通局90年
12月14日北市交停字第1A0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣（下同）三百元罰鍰，民國
    94年2 月5 日修正、同年9 月1 日施行之道路交通管理處罰
    條例第五十六條第二項定有明文。又按行為後法律或自治條
    例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。
    但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於
    受處罰者之規定；行政罰之裁處權，因三年期間之經過而消
    滅；本法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁
    處，於本法施行後裁處者，除第十五條、第十六條、第十八
    條第二項、第二十條及第二十二條規定外，均適用之。前項
    行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算，94年2 月5 日
    總統公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第五條、第二十七
    條第一項及第四十五條亦分別有所規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於90年11月20日
    上午9 時36分許，駕駛車牌號碼為K6-4660 號之自用小客車
    ，在臺北市○○路○道路收費停車處所停車不依規定繳費，
    經臺北市停車管理處人員以北市交停字第1A0000000 號違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，嗣
    異議人逾期提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於95
    年2 月14日以北監自裁字第裁40-1A0000000號裁決書裁決，
    裁處異議人罰鍰一千二百元。
三、聲明異議意旨略以：異議人平日若有於道路收費停車處所停
    車，均儘速於七日內至超商繳費，惟異議人自始未收到本件
    停車繳費單，而異議人已遷出當時之戶籍地址並居住於現址
    長達五年，故本件舉發通知單應係寄送至舊址而未收到，異
    議人並非故意違規，願意補繳停車費，爰請求撤銷原處分云
    云。
四、經查：
(一)道路交通管理處罰條例第五十六條第二項業經總統於94年2
    月5 日以華總一義字第09400017731 號令公布，且經行政院
    於同年7 月5 日以院臺交字第0940029286號令發布定自同年
    9 月1 日施行（下稱新法），而其修正前為同條第一項第十
    一款：「汽車駕駛人，在道路收費停車處所停車，不依規定
    繳費者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰。」（下稱舊法
    ），該條所定罰鍰之裁罰，本屬行政罰法第一條所稱行政罰
    之性質，是本件關於逾期未繳納停車費之違規行為係於新法
    施行前所為，原裁決處分係於新法修正後所為，即應適用前
    揭行政罰法第五條「從新從輕」規定，經比較新舊法之結果
    ，認新法較有利於行為人，自應適用新法，即由主管機關臺
    北市停車管理處先以書面通知異議人於七日內補繳停車費，
    異議人逾期不繳時，始得予以舉發，處以三百元之罰鍰。又
    本件原處分機關之裁處距舉發日雖已逾四年，然原裁決處分
    既係於行政罰法施行後做成，依前揭行政罰法第四十五條及
    第二十七條第一項之規定，原處分尚未罹於裁處時效，合先
    敘明。
(二)本件停車不依規定繳費之違規事實，雖為異議人所不否認，
    然前揭新法既規定主管機關須先以書面通知異議人於七日內
    補繳停車費，則不論本件舉發通知單之公示送達是否合法，
    原處分機關對於主管機關臺北市停車管理處有無踐行上該書
    面通知之先行程序，仍有調查之必要，原處分機關未為相關
    之調查，即逕自依舊法裁處異議人罰緩一千二百元，於法顯
    有未合。據此，本件既尚有前揭未盡調查之情事，爰依法撤
    銷原處分，並發回原處分機關，由原處分機關詳為審究後，
    另為適法之處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
