【裁判字號】    94,訴,136
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度訴字第136號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○因妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（九十四年刑保字第四
二九號）。
    理  由
一、本件具保人因被告乙○○妨害風化案件，經依本院指定保證
    金額新臺幣壹萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以被告經本院傳喚，拘提無著，已經逃逸，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官 張江澤
                              法  官 絲鈺雲
                              法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
