【裁判字號】    94,訴,767
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度訴字第767號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖忠信律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林天財律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國95年4 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告前因給付價金事件，請求原告與訴外人雷瑪
    琳連帶給付新台幣（下同）200 萬元，被告並對原告之薪資
    予以假扣押（台灣台北地方法院88年度民執全申字第1544號
    ），惟前揭給付價金事件，被告業已敗訴確定。又被告以前
    揭假扣押之原因，由原告所服務之長庚醫院自民國（下同）
    90年8 月14日起陸續將扣押之原告薪資匯予被告，被告收取
    之金額計達1,413,540 元（下稱系爭款項），以上情事，原
    告係因收受被告委任律師所發之存證信函後，向所服務之醫
    院查詢始知悉，因被告收取系爭款項，並無任何法律上之理
    由，原告已發函請求被告返還系爭款項及利息，詎被告置之
    不理，爰依不當得利之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
    ：(一)被告應給付原告1,413,540 元及按附表所示金額分別自
    附表所示利息起算至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以下列陳詞置辯，並聲明：原告之訴駁回。如受不利
    判決，被告願供擔保，請准宣告假執行。
    (一)被告受領之系爭款項係由長庚醫院直接匯入被告帳戶，該
      款項乃係長庚醫院所有及匯入，而非原告所有或由原告匯
      入，系爭款項既非原告所有，原告起訴主張被告有不當得
      利，應無理由：
      1.被告所聲請之台灣台北地方法院88年度民執全申字第15
        44號假扣押執行命令，其效力僅及於扣押原告對第三人
        長庚醫院之薪資債權，並不及於原告之其他未經被告指
        定扣押之財產，且前開假扣押執行命令並不發生有將原
        告財產移轉給被告之效果，是原告之財產並不因執行之
        結果致發生被告取得原告財產之事實。
      2.被告取得系爭款項係基於長庚院之給付，而非基於執行
        命令執行之結果，而執行命令之內容僅係扣押原告對長
        庚醫院之薪資債權，不生原告財產移轉予被告之法律效
        果，原告對於長庚醫院之薪資債權本不因假扣押執行之
        結果而發生移轉，是其薪資債權目前仍因假扣押之結果
        而為長庚醫院扣押中，原告之債權並未消滅，原告財產
        並不因假扣押執行而受有損害。
      3.被告受領系爭款項係直接來自於長庚醫院之給付，由長
        庚醫院所有帳戶匯入而屬長庚醫院之財產，是被告縱受
        有利益，因而受損害者乃長庚醫院，與原告無涉。
    (二)本件原告並未受有損害，被告所受利益復係來自於長庚醫
      院而與原告無涉，二者間並無因果關係，是原告請求被告
      返還系爭款項，實無理由。
三、查原告主張被告前因給付價金事件，請求原告與訴外人雷瑪
    琳連帶給付200 萬元，並對原告服務於長庚醫院之薪資予以
    假扣押，惟被告所提前揭給付價金事件業已敗訴確定，且原
    告服務之長庚醫院自90年8 月14日即陸續將扣押之原告薪資
    匯予被告，被告共計收取1,413,540 元等情，業經原告提出
    台灣台北地方法院88年度民執全申字第1544號執行命令、台
    灣桃園地方法院88年度訴字第960 號民事判決及台灣高等法
    院93年度上更(一)字第157 號民事判決影本各1 件、長庚醫院
    匯款資料查詢表1 紙、存證信函影本2 件為證，被告對上開
    事實俱不爭執，但以前詞置辯。是本件之主要爭執在於被告
    受領之1,413,540 元究屬原告所有抑或長庚醫院所有？被告
    應將上開款項返還原告還是長庚院？經查：原告為長庚醫院
    員工，對長庚醫院固有薪資債權，惟上開薪資債權三分之一
    既經被告聲請假扣押並經執行在案，長庚醫院亦依執行命令
    將原應給付原告之薪資三分之一予以扣押而暫不給付，則該
    扣押之三分之一薪資因尚未給付原告之故，自屬長庚醫院所
    有。再者，長庚醫院已依不當得利法律關係，另案訴請被告
    返還系爭款項，由本院以95年度訴字第238 號受理並判決長
    庚醫院勝訴在案，且被告受領之上開款項係自長庚醫院帳戶
    直接匯予被告，而非自原告所有帳戶匯出，亦非原告直接交
    付被告，復為長庚醫院於另案中所主張且為被告不爭執之事
    實，足認被告受領之上開款項確屬長庚醫院所有，至為明確
    。
四、綜上所述，被告因長庚醫院誤為給付而受領系爭款項，雖無
    法律上原因，然系爭款項既係長庚醫院所有，故因被告無法
    律上原因受領而受有損害者亦係長庚醫院，而非原告，從而
    ，原告依不當得利法律關係請求被告返還系爭款項及其利息
    ，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請即失所附麗，爰併駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
