【裁判字號】    95,聲,754
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第754號
聲  請  人
即  債務人  甲○
相  對  人
即  債權人  乙○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院95年度裁全字第3262號
    裁定准予對聲請人之財產在新台幣（下同）600,000 元之範
    圍內得假扣押，相對人並據以聲請本院95年度執全字第1808
    號假扣押執行程序執行在案。惟相對人於民國95年3 月28日
    聲請對聲請人價值5,000,000 元之不動產實施假扣押，僅為
    滿足相對人自稱其對聲請人600,000 元之債權，且相對人迄
    未提起訴訟。為此，聲請命相對人限期起訴等語，並提出本
    院95年度裁全字第3262號民事裁定、板院輔95執全宿字第18
    08號查封登記書等影本各1 份為證。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以95年度裁全字第3262號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於95年3 月28日以同一事由
    另向本院提起訴訟，由本院95年度訴字第869 號侵權行為損
    害賠償事件受理在案，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆
    諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人
    於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
