【裁判字號】    95,簡,2559
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）
、賭資新臺幣貳仟貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○係受僱
    於綽號「阿凱」姓名年籍不詳之成年男子，擔任該店現場負
    責人，共同基於違法經營電子遊戲場業犯意及賭博概括犯意
    之聯絡，擺設電動賭博機具「小瑪琍」1 台，以1 比5 （聲
    請書誤載為「1 比1 」）之開分比例，與把玩顧客賭博財物
    等部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、共犯
    連續犯等情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之電子遊戲機「小瑪琍」1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭
    博之器具，現金賭資新臺幣2,250 元為賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第4251號  │
│    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設臺北市○○區○○路4段571號4   │
│                        樓                                │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利  │
│    事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟基於概括之犯意  │
│    ，自民國94年12月中旬某日起，在台北縣中和市○○路57號  │
│    之「財神汽車美容店」內，設置電動賭博機具「小瑪琍」 1  │
│    台，而經營電子遊戲場業，並藉此連續在上開不特定人得出  │
│    入之公共場所與不特定之人賭博財物。其玩法為賭客每次押  │
│    注新台幣（下同）10元以上硬幣，以1比1之比例開分，若押  │
│    中者，上開機台即自動退出倍數不等之現金硬幣與玩家，如  │
│    未押中者，上開硬幣即由機台沒入，歸甲○○所有。嗣於95  │
│    年2月 21日18時許，為警於上開處所查獲，並扣得電動賭博  │
│    機具1台（含ＩＣ板1塊）及賭資2250元。案經臺北縣政府警  │
│    察局中和分局報告偵辦。                                │
│二、證據：                                                │
│（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。                │
│（二）扣押物品目錄表、代保管單及扣押物照片。              │
│（三）查獲現場照片。                                      │
│（四）電動賭博機具1台（含ＩＣ板1塊）及賭資2250元。        │
│（五）經濟部89年9月18日經商七字第89218603號函。           │
│（六）臺北縣政府警察局中和分局職務報告及其附件。          │
│三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第 266條之賭博罪嫌，另  │
│    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，涉犯同條例第22條  │
│    之罪嫌。被告先後多次賭博之行為，時間緊接，所犯罪名相  │
│    同，顯係出於概括之犯意為之，請依刑法第56條關於連續犯  │
│    之規定論以一罪論，並加重其刑。另被告所犯上開二罪間，  │
│    有方法結果之牽連關係，請依刑法第55條之規定，從一重處  │
│    斷。扣案如犯罪事實欄所述之物品並請依法宣告沒收。      │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    31    日  │
│                                                          │
│                              檢察官    吳 文 正          │
│                                                          │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    4     月    24    日  │
│                                                          │
│                              書記官    喬 英 貞          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如以達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第266條                                       │
│(普通賭博罪與沒收物)                                      │
│在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰   │
│金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。                │
│當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與  │
│否，沒收之。                                              │
│                                                          │
│電子遊戲場業管理條例第15條                                │
│未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。  │
│                                                          │
│電子遊戲場業管理條例第22條                                │
│違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科   │
│或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。                   │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
