【裁判字號】    95,簡,2198
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2494號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案制式子彈顆、改造子彈貳顆
，均沒收。又收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第1 項第14行「扣得改造子彈7 顆」
    ，應更正為「扣得制式子彈3 顆、改造子彈4 顆」。(二)車號
    1725-DW 車牌號碼2 面，係吳阿雲所有，由甲○○使用，於
    民國95年1 月25日晚間某時起至同年月26日上午10時許間某
    時，在臺北縣三重市○○街57巷巷口遭竊。證據部分應補充
    ：(一)臺北縣政府警察局車牌尋獲電腦輸入單1 件。(二)被告乙
    ○○於警詢時供稱：伊取得某真實姓名年籍不詳、綽號「阿
    毛」之成年男性友人之槍枝（不具殺傷力）及扣案子彈7 顆
    後，將之插放在其褲子腰際間等語（見臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第2494號偵查卷宗第14頁），足認被告客觀
    上確有持有制式子彈及改造子彈之行為，其主觀上對此亦有
    所認知。(三)扣案子彈7 顆，經以性能檢驗法及試射法鑑定結
    果，其中3 顆係口徑9mm 之制式子彈，認具殺傷力，餘4 顆
    係由土造金屬彈殼加裝直徑8 點9mm 金屬彈頭而成之土造子
    彈，經取樣2 顆試射結果，均可擊發，認均具殺傷力，有內
    政部警政署95年3 月3 日刑鑑字第0950015712號槍彈鑑定書
    附卷可稽。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪及刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰
    審酌未經許可之槍砲彈藥之製造、持有及流通等，危害人身
    安全及社會秩序至鉅，而為國法所厲禁，並經各類教育及傳
    媒廣為宣導週知，被告應無不知之理，其猶未經許可，恣意
    持有具有殺傷力之制式子彈及改造子彈，藐視公共規範，欠
    缺守法觀念，應予非難，及其收受他人失竊贓物之價值，所
    增被害人回復其物與偵查機關追贓之困難程度，兼衡被告持
    有子彈並無其他犯罪目的，且所持有期間非長，數量非鉅，
    對於社會治安所生實際危害尚非嚴重，暨被告犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑、
    拘役易科罰金及罰金部分易服勞役之折算標準，資為懲儆。
三、扣案制式子彈3 顆、改造子彈2 顆（原扣得4 顆，其中2 顆
    於鑑驗試射時擊發耗損，失其違禁物之性質，毋庸沒收），
    為違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1 項第1
    款規定沒收之。至扣案夾子7 個，係被告收受前開車牌贓物
    後，用以夾放在車牌號碼5058-DW 號自用小客車上，非供收
    受贓物所用，與其收受車牌贓物之行為並無關聯性，無從併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
