【裁判字號】    94,訴,2044
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2044號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因確認債權存在事件，聲明承受訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按承受訴訟，必當事人於訴訟繫屬中死亡者，始有其適用，
    如其在訴訟繫屬以前已經死亡，既無權利能力，其當事人能
    力即屬有欠缺，縱列其為當事人，其繼承人亦不得聲明承受
    訴訟。
二、查：聲明人之被繼承人甲○○既已於本件訴訟繫屬前業已死
    亡，有戶籍謄本在卷可稽，則聲明人聲明承受訴訟，揆諸前
    揭說明，即難謂為有理由。
三、依民事訴訟法第177條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
