【裁判字號】    95,交易,159
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四七八六號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月十四日十二
    時十七分許，駕駛車牌號碼九五七一－ＤＱ自用小客車，沿
    臺北縣三重市○○路○段往力行路方向行駛，嗣行經忠孝路
    二段一一六號前，本應注意汽車在雙向四線道行駛，變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於變換車道至外側車道
    時，疏未注意且未讓後方來車先行，致其自用小客車左前保
    險桿撞擊同向左側由外側車道直行駛來之范靜徵，造成范靜
    徵人車倒地，因此受有右鎖骨粉碎性骨折之傷害。案經范靜
    徵之夫吳俊席訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑，認被告被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人吳俊席告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項之普通過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳
    俊席當庭撤回告訴，有本院九十五年五月二日訊問筆錄在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
