【裁判字號】    95,簡,1927
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年九月二日，向南山人壽保險股份有限
    公司（下稱南山人壽保險公司）貸款新台幣（下同）三十一
    萬元，購買車牌號碼為六Ｔ－０六八一號自用小客車一部，
    並以上開自小客車設定動產抵押予南山人壽保險公司，為動
    產擔保交易之債務人，約定分期付款期限自九十三年十月二
    日起至九十七年九月二日止，每月一期，共分四十八期，每
    期應給付九千四百三十三元，並約定標的物存放地點為臺北
    縣中和市○○街一一五巷十號一樓附近，在價金未清償以前
    ，標的物所有權仍屬南山人壽保險公司所有，抵押人僅得依
    約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○於僅依
    約繳納第一期款項後，竟自第二期即九十三年十一月二日起
    即未繳付任何分期價金，且意圖為自己不法之利益，將該標
    的物遷移他處不知去向，致南山人壽保險公司追索無著受有
    損害。案經南山人壽保險公司訴請臺北縣政府警察局中和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有於上揭時地向告訴人南山人壽
    保險公司貸款三十一萬元，並以上開車輛設定動產擔保抵押
    予告訴人及未支付分期付款款項等情不諱，惟矢口否認有何
    違反動產擔保交易法之犯行，辯稱：因伊於九十三年初把車
    輛借給朋友謝俊傑之後就沒有還給伊，伊不知道現在謝俊傑
    人在哪邊，是謝俊傑說要與伊一起繳，他說有幫伊繳錢了，
    因為繳款單都在謝俊傑那邊，所以伊沒有辦法與告訴人聯絡
    才沒有繳款云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴代理人鄭
    人瑄於偵訊時指訴甚詳，此外並有車輛動產抵押暨借款契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、汽（機）車過
    戶登記申請書影本各一紙、南山人壽保險公司電話催收連絡
    表一份、外訪報告單影本一份及照片影本五紙在卷在卷可憑
    。其次，觀諸卷內電話催收紀錄資料所載「於九十三年十一
    月二十四日下午三時三十二分許，被告向催收人員答稱繳款
    人的手頭有點緊，要下一期一併繳」等情，顯見被告並無因
    繳款單不無身邊之故，而無法與告訴人聯絡繳款事宜，況且
    南山人壽保險公司為知名保險公司，利用電話查號台查詢或
    網站搜索等方式，皆可輕易得知告訴人之服務專線，是被告
    上開所辯，無非是事後企圖卸責之詞，尚非可採。再者，被
    告與南山人壽保險公司簽訂之系爭車輛動產抵押暨借款契約
    書第十三條明文約定乙方（即被告）不履行本契約或抵押車
    輛被遷移、出賣、出質、典押、移轉、出租、再抵押或受其
    他處分，有害於甲方（即南山人壽保險公司）抵押權之行使
    者，由甲方或甲方委任代為處理事務之人得隨時占有抵押車
    輛，或依動產擔保交易法第十七條第二項後段逕行聲請法院
    強制執行實行占有；同契約第十四條約定，本契約所載乙方
    之住所（營業所）為約定收受通知及標的物置放之處所，如
    有變更，乙方應以書面通知甲方，且非經甲方以書面同意並
    辦理動產抵押變更登記者乙方不得遷移本件抵押車輛，否則
    甲方對乙方之任何通知，僅須對通知變更前之住所（營業所
    ）為之，經過通常之郵遞期間即視為送達；同契約第十六條
    第二款約定，乙方如有未履行或怠於履行其於本契約書項下
    任一義務，或於本契約書、其他乙方交付甲方之任何文件中
    有任何不實之陳述或聲明，或抵押車輛被隱匿、出賣、出租
    、出賣、移轉、扣押、假扣押或受其他處分，甲方得自行或
    委任代理人取回標的物，有該被告親自簽訂之契約書存卷足
    憑，此應俱為被告所明知，然被告僅繳付一期分期貸款，即
    故意違背約定，將系爭車輛遷移，藉此牟取不法利益之意圖
    無誤，而債權人之債權亦因此無法實現，而受有損害，是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、對債權人
    債權所生損害程度，迄今尚未清償積欠債權人之款項及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    九十五  年  五    月    十一  日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    九十五  年  五    月    十一  日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
