【裁判字號】    95,簡附民,52
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因九十五年度交簡字第二三一號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年四月十日審理終結
    ，原告於九十五年五月一日始具狀提起附帶民事訴訟，依照
    上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事判決上訴時，不得上訴。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
