【裁判字號】    94,易,1732
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1732號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李詩皓  律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第17
49號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事  實
一、乙○○前於民國87年間因過失傷害案件，經本院於同年5 月
    18日以87年度交易字第152 號判處有期徒刑3 月，經臺灣高
    等法院於同年9 月8 日以87年度交上易字第305 號駁回上訴
    確定，於同年11月24日易科罰金執行完畢。其係臺北縣蘆洲
    市○○路422 巷82弄36號「權家實業有限公司」（下稱權家
    公司）之業務員，負責商品銷售及收取貨款之事務，為從事
    業務之人。詎其基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自93
    年4 月9 日起至同年8 月10日止，利用領取權家公司商品，
    以向客戶銷售，暨向客戶收受貨款之機，連續變易權家公司
    商品暨代收客戶貨款之持有為所有多次，予以侵占入己，商
    品價額暨貨款金額合計新台幣（下同）521,111 元。嗣其於
    93年8 月11日返回公司後，即逃匿無蹤，俟權家公司向客戶
    催款無著，始查悉上情。
二、案經權家公司告請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、訊據被告坦承前揭事實不諱，核與告訴代表人丙○○、告訴
    代理人甲○○之指訴及證人即權家公司會計魏珍珊之證述均
    相符合。此外，另有出貨單、領貨繳款單、客戶交易明細表
    在卷可稽，是被告之上開自白，應合於事實，堪為信取。綜
    上所見，本件事證業臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。按刑
    法上之背信罪，為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵占罪
    ，則專指持有他人所有物以不法之意思，變更持有為所有侵
    占入己者而言，故違背任務行為，苟係其持有之他人所有物
    ，意圖不法據為己有，即應論以侵占罪，不能援用背信之法
    條處斷，最高法院著有42年台上字第402 號判例可參。起訴
    書同此見解，是其所列刑法第342 條之背信罪，顯係贅載，
    附此敘明。又被告先後多次侵占犯行，時間緊接，手法相同
    ，且係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而
    為，屬連續犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，並加重其
    刑。本院審酌被告本件犯行造成告訴人公司財物損失之程度
    、其犯罪動機、目的、手段、坦承犯罪、業與告訴人公司當
    庭達成和解暨清償債務等一切情狀，茲量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。查被告雖前於87年間曾因過失傷害案件，經本
    院於同年5 月18日以87年度交易字第152 號判處有期徒刑3
    月，經臺灣高等法院於同年9 月8 日以87年度交上易字第30
    5 號駁回上訴確定，於同年11月24日易科罰金執行完畢，然
    迄無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表得佐，本院
    信其本件乃一時失慮，致罹刑典，而其事後已知坦承犯行，
    且與告訴人公司達成和解，並清償全部債務，顯見具有悔意
    ，故其經此刑之宣告後，當知警惕，而無再犯之虞，因認以
    暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第2 款，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
