【裁判字號】    99,聲,2257
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1476號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書籍共計肆拾陸本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第277
    號被告甲○○妨害風化案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國99年3 月2 日期滿。扣案之物（詳如97年保管字第92
    63號贓證物品清單所示），不問屬於被告與否，爰依刑法第
    235 條第3 項規定聲請單獨宣告沒收等語（聲請宣告沒收法
    條贅引刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項及刑事訴
    訟法第259 條之1） 。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又按販賣猥褻之文字、圖畫者，該猥褻之物品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦規定
    甚明。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若本
    得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒
    收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該相
    關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因該等
    物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法
    院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規
    定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所
    屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第277 號被告甲
    ○○妨害風化一案，被告因犯刑法第235 條第2 項之意圖販
    賣而持有猥褻物品罪嫌，經該署檢察官於98年1 月23日以98
    年度偵字第277 號為緩起訴處分，經依職權送再議後，復經
    臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字第2592號為駁回再議
    之處分而確定，並已於99年3 月2 日緩起訴期滿，有上開緩
    起訴處分書、駁回再議處分書及執行緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可按。是本件扣案之色情書籍共計46本（詳如97
    年保管字第9263號贓證物品清單及臺北縣政府警察局新莊分
    局偵辦甲○○妨害風化案查扣色情書刊一覽表所示），不問
    屬於犯人與否，應依刑法第235 條第3 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
