【裁判字號】    95,交易,168
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5606號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛自小貨車載
    送貨物為業，係從事業務之人。於民國94年6 月25日18時許
    ，駕駛車號CY-4385 號自用小貨車，沿臺北縣板橋市城林橋
    自土城往板橋方向行駛，行經土城市第06460 號路燈前，本
    應注意在禁止變換車道線上行駛，不得任意變換車道及應禮
    讓機慢車先行，以避免危險發生，且應注意隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，又非不能注
    意及此，竟疏未注意，即貿然自快車道右轉至機車專用道上
    ，適有乙○○騎乘車號SD3-087 號輕型機車至上開地點，見
    狀煞車不及，發生碰撞，致乙○○受有腦震盪、左脛骨閉鎖
    性骨折、臉部開放性傷口、左下肢多處擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○申告被告業務過失傷害案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於檢察官聲請簡易判決處刑後，向本院撤回對於
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷可稽。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  歐陽漢菁
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
