【裁判字號】    95,簡,2515
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八七五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與男友廖元溥於民國九十五年二月二十日凌晨二時許
    在臺北縣蘆洲市○○街一一一巷二十三號五樓房間內發生爭
    執，廖元溥因而割腕自戕送醫，嗣甲○○於同日凌晨三時十
    五分許自上址下樓之際，於三樓樓梯間適遇廖元溥之母乙○
    ○，二人因而發生口角，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在
    該不特定人得共聞共見之場合稱甲○○為「肖查某」（台語
    瘋女人之意），甲○○復回罵乙○○「你才是肖查某」（甲
    ○○公然侮辱乙○○部分未經告訴），乙○○聽聞後因氣憤
    難平，進而上前掌摑甲○○左臉頰一下（未成傷），以此強
    暴方法侮辱甲○○。
二、本件犯罪證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、查被告乙○○先以言語辱罵告訴人後，再以打耳光之強暴方
    式侮辱告訴人，依社會通念應評價為單一之侮辱行為，故核
    其所為，係犯刑法第三百零九條第二項之罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及造成之損害程
    度，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第二項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
