【裁判字號】    95,簡,1985
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因違反毒品危防制條例案件，經本
    院以89年度毒聲字第6791號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年12月18日釋放出放，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1304號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之，因
    違反毒品危防制條例案件（於93年初某日起至94年6 月5 日
    11時許為警採尿回溯96小時內之某時許止，連續施用第二級
    毒品），經本院以94年度簡字第5402號判決判處有期徒刑5
    月確定（送監執行中，不構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，
    於前次施用第二級毒品之5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於95年2 月8 日20時30分許為警查獲前
    96小時內之某時，在不詳地點，將甲基安非他命置於吸食器
    內用火燒烤而吸聞所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日20時30分許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為20時許），在臺北縣五股鄉○○路577 巷80弄51號前為
    警查獲，扣得其所有供施用甲基安非他命之吸食器1 只，並
    採集其尿液送驗，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月23日濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙。
  (三)吸食器1 只扣案可資佐證。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以
    後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。亦即5 年期間
    之計算，係指相鄰之前後二次施用毒品時間之間隔而言，非
    可飛躍自初次起算其5 年期間（最高法院95年度臺非字第65
    號判決要旨可參）。查被告甲○○前因施用毒品，經觀察、
    勒戒後認無繼續施用毒品傾向，於89年12月18日釋放出所，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1304
    號為不起訴處分確定，又於94年間，因施用第二級毒品，經
    本院以94年度簡字第5402號判決判處有期徒刑5 月確定，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。被告既曾於「5
    年內再犯」施用毒品犯行，且經法院判處罪刑確定，又於95
    年2 月9 日20時30分許為警查獲前96小時內之某時，為本件
    施用第二級毒品之犯行，自非屬毒品危防制條第20條第3 項
    所定「5 年後再犯」之情形。是被告於5 年後三犯本案施用
    第二級毒品之罪，事證明確，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○施
    用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10 條2項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品前後而持有之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院判
    處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，雖不構成累
    犯行，惟素行不佳，猶不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本
    罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之吸食器1 個，被告雖否認為其所有，然該物係被
    告為警查獲時，於被告身上所扣得，而被告又係以吸食器為
    施用第二級毒品之工具，衡情該物應係被告所有而供本件犯
    罪所用之物甚明，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
