【裁判字號】    95,簡,2608
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第567 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4 月9 日11時許
    ，在臺北縣中和市○○路416 號前，見乙○○所有、車牌號
    碼GQO-019 號重型機車停在該處，鑰匙未取下，竟趁隙發動
    機車騎離現場而竊取之，得手後供己代步之用。嗣於95年4
    月24日17時30分許，在臺北縣中和市○○路270 號前，為警
    攔檢查獲。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）告訴人林文惠於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、贓物照片
      3 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    得財物之價值、於查獲後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
