【裁判字號】    94,自,68
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度自字第68號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  莊佳樺  律師
            鄭昱廷  律師
            張建鳴  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  張安琪  律師
上列被告因妨害家庭案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○從事藥品銷售工作，因工作機緣，於民國九十四年三
    月中旬認識在醫院擔任醫師助理之乙○○，明知乙○○為有
    配偶之人，竟貪慕乙○○之美色，展開熱烈追求，迨兩人成
    為情侶後，時常以行動電話相互聯絡，相約聚餐或出遊。詎
    丙○○竟基於與有配偶之人相姦之概括犯意，於九十四年六
    月間某日、同年九月八日、同年九月十九日，與乙○○在臺
    北縣蘆洲市○○路三八五號「嘉年華汽車旅館」內，連續性
    交而相姦三次，嗣因乙○○之配偶甲○○發現乙○○之行動
    電話費用遽增，委託徵信業者徵信查知上情。
二、案經甲○○提起自訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有上開犯行，辯稱，伊與乙○○因
    工作關係而認識，且知悉乙○○已婚之情形，因為乙○○表
    明曾受家暴，常向伊訴苦，但雙方間僅有正常社交往來行為
    ，並未與乙○○前往汽車旅館發生性行為；至於九十四年九
    月八日伊陪同母親在診所看病，離開診所後亦陪同在母親身
    邊，又同年九月十九日，伊在公司開會到下午，均未與乙○
    ○發生性關係云云。辯護人為被告辯稱，自訴人提供之對質
    錄音光碟片，未得到被告同意，且因自訴人表示如不承認與
    乙○○發生性行為，要至被告任職公司搗亂，且要被告坐牢
    ，被告在不得已情形下才陳稱與乙○○發生過性行為，係未
    經合法程序取得之被告自白，應無證據能力。至於自訴人提
    出徵信社所跟拍被告與乙○○兩人之照片，均未得到被告之
    同意，亦無證據能力，且該等照片無法認定被告有相姦行為
    ，又自訴人提出之行動電話通聯紀錄不足以證明有相姦行為
    。經查：
    (一)自訴人甲○○與乙○○為夫妻，此有國民身分證影本及個
      人基本資料查詢資料一份在卷可稽。又被告於九十四年十
      月二十六日與自訴人之配偶乙○○共乘被告所有之車號Ｏ
      Ｏ－ＯＯＯＯ號自用小客車，行經臺北市石牌捷運站附近
      ，為自訴人及徵信社人員發現，乙○○發現自訴人後即下
      車，被告亦下車與自訴人當場對質，被告坦承與自訴人之
      配偶發生性行為，且不超過五次，此有自訴人提供之錄音
      光碟片及錄音光碟片譯文一份在卷可按。被告及辯護人雖
      辯稱該錄影光碟片未經被告同意錄製，且自訴人係以脅迫
      方式逼迫被告坦承相姦犯行，認為非法取得之證據無證據
      能力云云。惟按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將
      具有證據價值或真實之證據，因取得程序之違法，而予以
      排除之法則。而私人之錄音、錄影之行為所取得之證據，
      應受刑法第三百十五條之一與通訊保障及監察法之規範，
      私人違反此規範所取得之證據，固應予排除。惟依通訊保
      障及監察法第二十九條第三款之規定「監察者為通訊之一
      方或已得通訊之一方事先同意，而非出於不法目的者，不
      罰」，通訊之一方非出於不法目的之錄音，所取得之證據
      ，即無證據排除原則之適用。準此，本件九十四年十月二
      十六日自訴人與被告對話之錄音光碟片及譯文，係由對話
      之一方委由徵信人員當場錄製，且其目的為保護自訴人自
      身權益（保留被告犯罪行為之證據），亦非不法，縱未得
      到被告同意，依前揭說明，應無證據排除原則之適用。又
      按私人不法取得證據，應做個案上之衡量，從個人蒐證之
      困難、法院使用證據本身是否對基本權構成侵害、該證據
      可否作為認定事實之證據、使用證據之必要性、法院維護
      司法正潔性、違法情節等等綜合判斷，非逕予排除不用。
      查，被告聲稱當時是遭自訴人及徵信人員脅迫而坦承與乙
      ○○發生性行為云云。然，當日對話之時，自訴人連同陪
      同之徵信人員四名，未毆打被告亦未恐嚇被告，被告當時
      僅表示被嚇到而已，且被告與自訴人對話之際，被告坦承
      與自訴人配偶乙○○發生性行為，向自訴人道歉，請求原
      諒等情，有錄影光碟片及譯文一份，復核與證人即徵信人
      員戊○○到庭結證之證詞一致，過程中未見自訴人有強暴
      、脅迫等不法情事，並非私人不法取證。被告前開審判外
      之自白，應係出於自由意志下所為，並無證據排除之適用
      。
    (二)證人乙○○到庭結證稱，於九十四年三月中旬與被告認識
      後，被告明知伊為有夫之婦，仍熱烈追求，伊剛開始不答
      應被告之邀約，嗣後於同年四月間兩人開始約會，並常以
      行動電話聯繫，或互相傳送簡訊，在交往期間，曾在同年
      五、六月間某日至臺北縣蘆洲市「嘉年華汽車旅館」發生
      性行為，之後於同年九月八日下午、九月十九日下午二時
      許，至相同地點發生性行為，且被告身體鎖骨附近有肥胖
      紋，是白色的橫條紋，類似妊娠紋，白色一條一條的不是
      很規則，有長有短等語。本院合議庭於九十五年五月十一
      日審判程序當庭勘驗被告身體特徵，核與證人乙○○之證
      述相符。又被告之肥胖紋是在鎖骨下方，靠近腋下等私密
      處，倘如被告所述其與證人乙○○間僅有正常社交往來，
      既衣著整齊，要難發現此一細微特徵。況且證人乙○○為
      有配偶之人，育有子女，並有正當工作，倘無與被告通姦
      之事實，實無動機甘冒婚姻出現裂縫及名節受損之情形誣
      陷被告，益證證人乙○○證述內容確屬實在。
    (三)又查，行動電話門號0000000000號為乙○○所
      使用、0000000000號、0000000000
      號為被告所使用，此為被告所不爭，依據自訴人向遠傳電
      信有限公司聲請之通話通聯紀錄，被告與乙○○通話及互
      傳簡訊次數甚多（九十四年四月間一百六十一次、五月間
      一百十三次、六月間一百三十九次、七月間二百五十次、
      八月間一百七十八次、九月間五十三次、十月間十一次）
      ，如此密切之聯絡，足見被告與證人乙○○二人確實過從
      甚密。再以，自訴人提出之照片，均屬被告與乙○○出遊
      、吃飯之照片，辯護人雖辯稱係違法取得之證據，然上開
      照片，均屬被告、證人乙○○二人於公開場合活動之照片
      ，並非違法取得之證據。觀諸自訴人提出之照片，被告、
      證人乙○○動作親暱，關係非淺，足以佐證證人乙○○之
      證述內容與事實相符。
    (四)被告辯稱其母親丁○○○於九十四年九月七日動手術，其
      於同年月八日下午均隨侍在側，未與證人乙○○見面；又
      同年月十九日中午，伊一直在公司開會，直到下午，亦未
      與乙○○見面云云。然依被告提出之潘外科內科診所之診
      斷證明書，被告之母丁○○○於九十四年九月七日因右大
      指皮下發炎膿傷進行引流手術，於同年月八日、九日、十
      二日均至該診所進行門診治療，而證人丁○○○到庭證稱
      ，九十四年九月七日至十二日期間，因為伊有動手術，被
      告沒有請假，但是該段期間的下午都在家陪伊，沒有出門
      等語。惟於交互詰問程序中，自訴代理人詰問丁○○○該
      段時間就醫之精確時間，證人均無法回答，且該段期間被
      告並未請假，焉可能連續數天下午待在家中，證人證詞顯
      係迴護被告之詞，不足採信。又被告提出之九月十九日週
      報告，為被告所自行製作之文書，檢視內容亦無法證明被
      告於九十四年九月十九日之出勤時間，無客觀證據證明被
      告辯稱之詞屬實，不足以對被告為有利之認定。
    (五)綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，被
      告相姦之犯行明確，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百三十九條第一項後段與
    有配偶之人相姦罪。被告先後三次相姦犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯皆係基於概括之犯意反覆為之，依刑法
    第五十六條連續犯之規定論以一罪並加重其刑。爰審酌被告
    素行、目的、手段、對自訴人造成損害、犯罪後猶否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第五十六條、第二百三十九條第一項後段、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
