【裁判字號】    95,簡,2485
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：
(一)甲○○前因偽造私文書案件，經本院以89年度訴字第938 號
    刑事判決判處有期徒刑二年，嗣因其向臺灣高等法院撤回上
    訴而確定；又因施用第二級毒品、連續施用第二級毒品、連
    續施用第一級毒品案件，經本院以89年度訴字第2217號刑事
    判決依序判處有期徒刑三月、四月、七月確定。上開刑期再
    經本院以90年度聲字第2580號裁定應執行有期徒刑三年一月
    確定，嗣於民國92年11月19日縮短刑期假釋出監，並於93年
    9 月12日縮刑期滿執行完畢。
(二)甲○○於94年4 月14日，依動產擔保交易法動產抵押之規定
    ，向復華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀行）貸款新臺
    幣（下同）二十三萬元購買車牌號碼為ZV-7023 號之自小客
    車一輛，並將該車設定動產抵押權予復華銀行，為動產擔保
    交易之債務人。雙方約定依週年利率19.0096 ﹪計息，還款
    期間自94年5 月14日起至97年4 月14日止，每月為一期，每
    期支付八千四百三十二元，共分三十六期給付，並約定上開
    自小客車存放地點為臺北縣五股鄉○○路109 號2 樓附近，
    於貸款未清償前甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或
    為轉讓、出租、出質、抵押或為其他處分。詎甲○○明知其
    為動產擔保交易之債務人，竟僅給付一期款項八千四百三十
    二元後，即意圖為自己不法之利益，將該自小客車交付予綽
    號「阿寶」之友人而遷移不知去向，並拒付餘款，致復華銀
    行追索無著而受有損害。
(三)案經復華銀行訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於偵查中之自白：坦承向告訴人貸款，將上開自
    小客車設定動產抵押予告訴人，後將該車交予綽號「阿寶」
    之友人，迄今遷移不知去向等事實。
(二)告訴代理人趙元瑞於偵查中之指訴。
(三)動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、車輛動產抵押貸款
    契約書、汽車貸款申請書、汽貸客戶還款明細表、中途解約
    交易試算表各一紙。
(四)被告雖辯稱上開自小客車交予「阿寶」後即在臺北縣蘆洲市
    一帶遭竊，並非故意遷移他處，且「阿寶」有向警方報案，
    並向伊出示報案三聯單云云。然查臺北縣政府警察局蘆洲分
    局未曾受理上開自小客車之失竊報案紀錄乙節，有公務電話
    紀錄單一紙附卷可稽，可見被告此部分所辯即與事實不符；
    又被告至少貸款二十餘萬元購買上開自小客車，價值不斐，
    又怎會輕易將車交予真實年籍資料不詳、亦無一定聯絡方式
    之友人使用？況被告購車時間為94年4 月間，距被告於95年
    2 月9 日、3 月6 日接受檢察官訊問時，尚不到一年之時間
    ，被告對於該車究竟係於何時、何地遭竊竟已無法記憶，實
    亦悖於常情，令人難以採信。參以被告僅繳交一期款項後即
    拒不交付餘款，亦未出面與告訴人方面協調還款事宜及告知
    車子去向，顯見其係意圖為自己不法之利益，而擅自將車子
    遷移他處使告訴人無從追償，至為灼然。據此，被告上開所
    辯無非卸責迴避之詞，不可憑採，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
(二)被告前因偽造私文書案件，經本院以89年度訴字第938 號刑
    事判決判處有期徒刑二年，嗣因其向臺灣高等法院撤回上訴
    而確定；又因施用第二級毒品、連續施用第二級毒品、連續
    施用第一級毒品案件，經本院以89年度訴字第2217 號 刑事
    判決依序判處有期徒刑三月、四月、七月確定。上開刑期再
    經本院以90年度聲字第2580號裁定應執行有期徒刑三年一月
    確定，嗣於92年11月19日縮短刑期假釋出監，並於93年9 月
    12日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可案，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。
(三)本院爰審酌有上開前科，業如前述，素行不佳，犯罪之動機
    在於貪圖不法利益、犯罪手段、迄未清償積欠之車款達二十
    餘萬元，對於告訴人所造成之損害不輕，及犯罪後猶藉詞否
    認犯行，不見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
以上正本證明與原本相同。
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
