【裁判字號】    94,交聲,2126
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2126號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國94年12月2 日所為之處分
〔原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號〕，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
壹、本件原處分機關係以異議人所有牌照號碼CSN-136 號重型機
    車，於民國〔下同〕94年6 月29日1 時20分許，行經臺北縣
    永和市○○路110 號前，有「未領有駕駛執照駕車」之舉發
    違規事實，乃依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1款
    ，裁決〔一〕「罰鍰新臺幣玖仟陸佰元整，... ，罰鍰限於
    95年1 月1 日前繳納」、「上開罰鍰逾期不繳納之處分：〔
    一〕自95年1 月2 日起，易處吊扣駕駛執照參個月，並限於
    95 年1月16日前繳送。〔二〕95年1 月16日前未繳送駕駛執
    照者，自95年1 月17日起，易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照
    。〔三〕駕駛執照吊〔註〕銷後，自95年1 月17日起壹年內
    ，不得重新考領駕駛執照。」；異議人則以：伊之國民身分
    證曾遺失，疑被冒用，案發當日未領有駕駛執照駕車者之舉
    發違規事實非異議人所為，爰據之聲明異議。
貳、經查：〔一〕證人即本件製單舉發之執勤員警丁○○到庭證
    稱：「〔法官問：請指認在庭之人是否為當時遭舉發之人？
    〕事隔八個月了，印象有點模糊，沒有辦法記得當事人容貌
    ，現在沒有辦法指認」〔見本院95年2 月13日訊問筆錄〕。
    據舉發員警到庭結證情節，固不足以辨異議理由之真偽；〔
    二〕嗣本院另傳證人即上述違規車輛之所有人甲○○到庭證
    稱：「〔法官問：是否認識在庭之異議人乙○○？〕好像有
    印象，但好像沒有印象。上開機車我曾借給別人。」、「〔
    法官問：上開機車借給何人？〕丙○○，住臺北市萬華區，
    約十七、八歲。」、「〔法官問：曾否將CSN-136 號機車借
    給乙○○？〕沒有。」〔見本院95年3 月13日訊問筆錄〕。
    據證人甲○○結證情節，駕駛牌照號碼CSN-136 號機車之人
    應為「丙○○」，而非異議人；〔三〕再觀卷附舉發通知單
    原本收受通知聯者簽章欄上之『乙○○』簽名，經與異議人
    於聲明異議狀及本院訊問時到庭親簽之筆跡相互核對，依目
    視判斷，二者洵有差異，顯非同一人所簽署；綜合本節〔二
    〕、〔三〕所示情節，堪認異議人所辯未曾駕駛上揭車輛違
    規，係證件遭人冒用乙節，信為真正，其執之聲明異議，為
    有理由。
參、原處分機關據上列舉發違規事實裁決如前。惟〔壹〕異議人
    未有本件舉發違規事實，業見前述，原處分機關逕行裁罰，
    自有未洽。〔壹〕按「汽車所有人、駕駛人違反道路交通管
    理，經主管機關裁決後逾15日未向管轄地方法院聲明異議，
    或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰
    或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之：一、
    經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關逕行註
    銷。二、經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊扣期間
    加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其
    汽車牌照或駕駛執照。三、罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易
    處吊扣汽車牌照或駕駛執照1 個月至3 個月；不依期限繳送
    汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。前項
    第三款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照可資
    易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰；逾15
    日後仍不繳納者，移送法院強制執行。」為道路交通管理處
    罰條例第65條明定。析索立法意旨，係指原處分於「確定」
    後始有執行力。乃原處分機關裁決如前，復逕自裁決受處分
    人「上開罰鍰逾期不繳納之處分：〔一〕自95年1 月2 日起
    ，易處吊扣駕駛執照參個月，並限於95年1 月16日前繳送。
    〔二〕95年1 月16日前未繳送駕駛執照者，自95年1 月17日
    起，易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。〔三〕駕駛執照吊〔
    註〕銷後，自95年1 月17日起壹年內，不得重新考領駕駛執
    照。」。以上列處分礙及憲法保障之受處分人依法爭訟之權
    ，核非適法，兼以本件聲異議為有理由，爰將原處分撤銷，
    諭知乙○○不罰。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
