【裁判字號】    94,訴,2044
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2044號
原      告  甲○○
被      告  高效電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李振宇律師
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。三、原告或被告無當事人能力者」，民事訴訟法第249
    條第1 項第3 款定有明文。
二、再按「人之權利能力，始於出生、終於死亡」，民法第6 條
    定有明文。又有權利能力者，始有當事人能力，民事訴訟法
    第40條第1 項規定甚明。查：依卷附原告甲○○之戶籍謄本
    資料所示，本件原告甲○○既早已於民國94年11月11日本件
    起訴前即94年11月6 日死亡，揆之首揭說明，甲○○於死亡
    時，即因喪失權利能力，而無訴訟上之當事人能力，是本件
    由原告甲○○所提之訴訟，自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
