【裁判字號】    95,家聲,47
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第47號
聲  請  人  甲○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管
    轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文
    規定。
二、次按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項
    之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所
    在地、履行地或行為地之法院管轄，非訟事件法第7 條定有
    明文。又非訟事件法第10條規定，本法稱關係人者，謂聲請
    人、相對人及其他利害關係人。
三、經查，本件聲請認可大陸地區民事判決事件，就管轄法院，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例並無規定，核其性質係屬
    非訟事件，而應適用非訟事件法相關規定，另非訟事件法亦
    未規定離婚認可事件之管轄法院，是以本件應依非訟事件法
    第7 條規定，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財
    產所在地、履行地或行為地之法院管轄。
四、次查，聲請人為大陸地區人民，在臺灣地區並未設有住所，
    而相對人已於92年11月3 日遷其住所至高雄市○○區○○路
    5 號，此觀聲請人於聲請狀首頁載明其住所位於大陸地區福
    建省，並有聲請人提出之相對人戶籍謄本1 件，及本院電話
    紀錄1 紙附卷可稽，揆諸前揭規定，應由臺灣高雄地方法院
    管轄，今聲請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依
    前述說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
