【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  95年度賠字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，於民國93年3 月12日遭警拘捕，經移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查，聲請本院裁定羈押至同年4 月
    29日始具保釋放，合計遭羈押48日。今上開案件業經本院以
    94年度訴字第238 號判決無罪確定，爰依冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款、第3 條第1 項規定，以新臺幣（下同）3 千
    元折算1 日，請求賠償14萬4 千元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償
    ，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固定有明文。惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，其係因受害人故意或重大過
    失之行為，致受羈押者，不得請求賠償，同法第2 條第3 款
    亦規定明確。
三、經查：
（一）本件聲請人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
      經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年3 月12日向本院
      聲請羈押獲准，迄至同年4 月22日准予具保停止羈押釋放
      ，嗣該案經檢察官偵查後，對聲請人提起公訴，經本院審
      理後，認依調查所得之證據，尚不足以證明聲請人確有檢
      察官所起訴之犯行，於94年8 月24日以94年度訴字第238
      號判決無罪，並於同年10月1 日確定在案等情，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且經本院依職權調閱
      上揭偵審案卷查明屬實。
（二）惟聲請人係於93年3 月12日3 時10分許，經警持搜索票前
      往其位於臺北縣樹林市○○路○ 段41巷1 號10樓之4 住處
      執行搜索，當場從正擬外出之聲請人身上查扣槍管7 支、
      子彈1 顆、彈簧1 個，嗣並分別在其住處內起獲改造工具
      1 批及零件2 個、在其所駕駛之車號AV-9442 號自用小客
      車內起獲槍管鐵條13支及通槍條1 支等物，此觀警詢筆錄
      所載甚明（見93年度偵字第5589號卷第8 頁），且有搜索
      票、搜索扣押筆錄及扣押物目品錄表（同上卷第35至37頁
      ）在卷可證。又同案被告甲○○於同年月11日20時30分許
      為警查獲時，在其位於臺北縣新莊市○○路593 巷6 弄7
      號2 樓住處內扣得改造槍枝1 支及子彈等物，於同年月12
      日7 時50分許警詢時，甲○○就上開扣案物之來源供稱：
      是一位綽號叫「澎風」（指聲請人乙○○）的朋友於92年
      11月底，在另位綽號「阿忠」朋友的公司附近垃圾場將改
      造手槍1 支（含彈匣1 個、子彈3 顆）交給我保管，當時
      交給我時，有說若有事情需要處理，再叫我拿該手槍出來
      助陣，因我發現好像有被「澎風」利用的感覺，就不理「
      澎風」，而將該手槍占為己有防身；另改造子彈41顆是「
      澎風」分好幾次給我的；「澎風」有告訴我，若有人要買
      槍、彈，叫我將保管之改造手槍1 支以3 萬元賣出，另子
      彈1 顆為3 百元；我拿到該改造手槍，曾於92年12月初拿
      到三重市堤防開槍試射2 發，該手槍有擊發且具殺傷力等
      語（同上卷第17至20頁）；嗣於同日檢察事務官、檢察官
      訊問時，甲○○仍稱扣案之槍、彈確係聲請人所交付（同
      上卷第58頁、第61頁背面、第62頁）。而聲請人於警詢時
      供稱：我於92年11月之前有給甲○○1 支玩具槍，經甲○
      ○改造後交付給我，因我覺得該槍已損壞不堪使用，我就
      丟棄等語（同上卷第12頁）。是聲請人於案發當時，非但
      在其身上、住處及自用小客車內置有槍彈、零件及工具等
      物，且於甲○○持有改造槍枝、子彈為警查獲，供述所持
      有之物係聲請人所交付後，聲請人於警詢時亦承稱曾經提
      供玩具手槍予甲○○加以改造。檢察官本諸上開事證，始
      認聲請人涉嫌製造具有殺傷力之改造玩具手槍，以所涉為
      最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，向本院
      聲請羈押獲准。故本件羈押之發生，實由於聲請人本人之
      不當行為所致，其有重大過失之行為甚明。揆諸首揭說明
      ，該案雖經本院判決無罪確定，聲請人尚不得請求賠償。
      綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理由，經由
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
