【裁判字號】    95,勞安簡,5
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  冠源工業有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6849號），本院判決如下：
    主      文
冠源工業有限公司法人違反雇主對防止電能引起之危害，應有符
合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡職業災害，科罰
金新臺幣伍萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分另補充：現場照片10幀、
    亞東紀念醫院診斷證明書1 件外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按雇主對防止電能引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款定有明文。被
    告甲○○為冠源工業有限公司經營負責人，而為勞工安全衛
    生法第2 條第2 項所稱之雇主，並為從事業務之人，竟違反
    前開規定，疏未依勞工安全衛生設施規則第241 條規定設置
    符合標準之必要安全設備，致生死亡職業災害，核其所為，
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪及勞工安全衛生
    法第31條第1 項之罪。而被告冠源工業有限公司為法人，應
    就其違反勞工安全衛生法第31條第1 項所生死亡職業災害，
    依同法第31條第2 項論科罰金刑。被告甲○○以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從
    一較重之業務過失致死罪論處。爰審酌被告冠源工業有限公
    司為事業主，被告甲○○為雇主，未能依勞工安全衛生法及
    勞工安全衛生設施規則之規定，確實設置防止電能引起危害
    之安全設備，致發生被害人黃石發死亡結果之職業災害，枉
    送寶貴生命，應予非難，兼衡被告甲○○之素行、智識程度
    、過失情節，及犯罪後之態度等一切情狀，分別對被告冠源
    工業有限公司及被告甲○○量處如主文所示之刑，並諭知其
    有期徒刑易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可資佐證，因一時失措致罹刑章，且犯後已坦
    承犯行，深具悔意，並與被害人家屬經調解成立，賠償新臺
    幣122 萬元，有宜蘭縣冬山鄉調解委員會調解書在卷足稽，
    經此偵、審暨科刑教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
