【裁判字號】    95,簡,2330
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5464號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序方面：
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：
    甲○○與詹文修（另案偵辦）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國95年3 月7 日23時許之夜間，由詹文修
    駕駛車號OXK-473 號重型機車搭載甲○○，共同前往臺北縣
    三峽鎮○○街370 號之公寓外，利用住戶出入時未將公寓大
    門關閉之機會，侵入該公寓之地下室停車場內，以徒手先竊
    取乙○○所有、置於該處之傳輸線2 捆、電纜線3 捆，得手
    後以上開機車將之載至臺北縣三峽鎮○○路220 巷15號1 樓
    之樓梯間內藏放，旋於同日23時25分許之夜間，駕駛上開機
    車折返上址公寓，利用同一方法侵入該公寓之地下室停車場
    內，以徒手再竊取乙○○所有、置於該處之傳輸線11捆、電
    線3 捆，於正欲離去之際，為該公寓之社區主委吳國聲發現
    ，報警當場逮捕甲○○，詹文星則趁隙駕駛上開機車逃逸。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）證人吳國聲於警詢時之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙、現場照片6 幀。
四、論罪科刑：
    按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    告訴人乙○○上址住處之公寓地下室停車場，雖僅供該公寓
    住戶停放車輛使用，然就公寓之整體而言，該地下室停車場
    可謂構成公寓之一部分，與公寓有密切不可分之關係，故於
    夜間侵入公寓之地下室停車場竊盜，難謂無同時妨害居住安
    全之情形，應成立刑法第321 第1 項第1 款於夜間侵入住宅
    竊罪（最高法院76年台上字第2972號判例意旨參照）。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告犯係刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，經
    本院踐行告知程序後，被告仍表明願意認罪及接受以簡易判
    決處刑，洵無礙被告之防禦權，爰逕予變更檢察官所引應適
    用之法條。被告就上揭犯行，與詹文修有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。其於侵入上址公寓地下室停車場後，因無
    法一次竊走全部物品，而於密切接近之時、地，接續二次竊
    取告訴人之所有物，侵害同一法益，各舉動之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯
    意接續所為，為接續犯，應評價為一罪。爰審酌被告之素行
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價
    值、對被害人所生危害程度、犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
