【裁判字號】    94,交聲,2206
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2206號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國94年11月22日所為之處分〔原處分案號：北
市裁三字裁22-A4J604056號〕，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，〔罰鍰已繳〕應再吊扣其駕駛執照壹年。
    理  由
壹、本件原處分機關係以異議人於民國〔下同〕94年9 月29日2
    時15分許，駕駛牌照號碼QRY-292 號輕型機車，行經臺北市
    ○○○路18號前，經測試檢定，有「酒精濃度超過標準〔呼
    氣酒精濃度每公升0.28毫克〕」之舉發違規事實，乃依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，裁決罰緩已繳，尚
    未吊扣駕駛執照12個月，駕駛執照限於94年12月22日前繳送
    。」、「上開駕駛執照逾期不繳送之處分：〔一〕自94 年
    12月23日起吊扣駕駛執照24個月，並限於95年1 月6 日前繳
    送。〔二〕95年1 月6 日前未繳送駕駛執照者，自95年1 月
    7 日起逕行註銷駕駛執照。〔三〕駕駛執照吊〔註〕銷後，
    自95年1 月7 日起1 年內不得重新考領駕駛執照。」；異議
    人則以：本人已知錯誤，業經繳交罰款，但因工作需要，本
    人母親長期重病，家境貧困，須工作騎車送貨賴以生計，本
    人平常並無喝酒習慣，當時為巧合，望能取消吊扣駕照之處
    罰，爰據之聲明異議。
貳、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款定有明文；異議人甲○○對上揭違規事實坦承不諱，已
    見其確有舉發違規事實。雖以母病家貧，賴騎車送貨以營生
    ，望能取消吊扣駕照，倘遭吊扣也請不要太久，將使伊生計
    發生困難，請體諒伊之苦衷云云。惟：
    一、受處分人確有上揭違規事實，揆諸上揭規定，原處分機
        關除裁處受處分人罰鍰外〔罰鍰已繳〕，尚裁處吊扣駕
        駛執照壹年〔十二個月〕，自無違誤，上揭條文所定「
        吊扣駕駛執照壹年〔十二個月〕」，係國家法律明定，
        要非原處分機關或本院得自為裁量。
    二、本件違規時間在『深夜』『貳時壹拾伍分許』，此有舉
        發違反道路交通管理事件通知單足稽；異議人若擔母病
        應不致於深夜在外飲酒，乃致『酒精濃度超過規定標準
        。』，據此斟之，異議人違規行為之情狀，在客觀上不
        足以引起一般同情，異議人求予縮短吊扣駕駛執照期間
        ，亦非有據。
參、原處分機關據前開違規事實裁決處分異議人如前，固非無見
    。惟按「汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理，經主管機
    關裁決後逾15日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議
    經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車
    牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之：一、經處分吊銷汽
    車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關逕行註銷。二、經處
    分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊扣期間加倍處分；仍
    不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕
    駛執照。三、罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌
    照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕
    駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。」，為道路交通管
    理處罰條例第65條第1 項明定。析索立法意旨，係指原處分
    於「確定」後始有執行力。乃原處分機關裁決如前，竟於『
    94年11月22日』，裁決受處分人「罰緩已繳，尚未吊扣駕駛
    執照12個月，駕駛執照限於94年12月22日前繳送。」、「上
    開駕駛執照逾期不繳送之處分：〔一〕自94年12月23日起吊
    扣駕駛執照24個月，並限於95年1 月6 日前繳送。〔二〕95
    年1 月6 日前未繳送駕駛執照者，自95年1 月7 日起逕行註
    銷駕駛執照。〔三〕駕駛執照吊（註）銷後，自95年1 月7
    日起1 年內不得重新考領駕駛執照。」，以上列處分礙及憲
    法保障之受處分人依法爭訟之權，核非適法。又異議人於案
    發時、地，確有『測試檢定酒精濃度超過規定標準』之舉發
    違規事實，業見前述，異議人執前情聲明異議，非有理由，
    惟原處分既有可議，自應由本院將原處分撤銷，另為適法之
    處分，如主文。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第35條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
