【裁判字號】    95,訴,302
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第302號
原      告  數位年代企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  旻璋有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年4月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬參仟貳佰元，及自民國九十五年
四月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬元貳仟元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告旻璋有限公司於民國94年7 月1 日起至
    同年9 月9 日止，陸續向原告購買分離室內機、分離室外機
    、窗型冷氣、箱型室內機及箱型室外機等空調設備，貨款共
    計為新臺幣（下同）813,200 元，惟原告如期交付貨品後，
    被告竟遲未付款，迭經催討被告均置之不理，爰依民法買賣
    關係提起本訴等情，其聲明為：被告應給付原告813,200
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之客戶銷貨明
    細表1 份、銷貨單21張、託運單1 張（以上均為影本）等件
    為證，而被告於相當時期受合法通知（本件被告應為送達處
    所不明，本院依原告之聲請，淮對被告為公示送達，而原告
    於95年3 月21日登報公示送達本件應送達之文書後，依民事
    訴訟法第152 條規定，於95年4 月9 日發生生送達效力），
    卻於言詞辯論期日不到場爭執，亦不提出書狀以資抗辯供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項准用同條第1 項之規
    定，視同自認，是原告主張堪信為真實。
四、從而，原告依民法買賣之法律關係，訴請被告給付積欠之貨
    款813,200 元及自起訴狀送達翌日即95年4 月10日（起訴狀
    於95年3 月21日以登報方式為公示送達，自登載之日起經20
    日發生效力）起至清償日止之法定遲延利息，洵屬正當，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
