【裁判字號】    95,聲,851
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第851號
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間94年度存字第6093號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度聲字第一一九二號裁定所命聲請人提供之擔保物
九十三年度第二期台北市建設公債，面額新臺幣壹佰萬元券壹張
（號碼：ＯＨ○○○一三二；附第二期至第十期息票），准予變
換為等值之九十年度第一期台北市政府建設公債或九十三年度第
二期台北市建設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣1,000,
    000 元之90年度第1期台北市政府建設公債或93年度第2期台
    北市建設公債，核與本院前經命假扣押所供擔保，後因94年
    度聲字第1192號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示
    之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
