【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第324號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
27 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬玖仟肆佰捌拾伍元，及自民
國九十四年三月五日起至清償日止，按年息百分之二點六四五計
算之利息，並自民國九十四年四月六日起至清償日止，逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書合意以履行地即原告中和分行所在地
    之法院即本院為第一審管轄法院，先予敘明。
貳、實體部分：
一、(一)原告起訴主張：被告為訴外人李順文之連帶保證人，李順
    文於民國92年8 月1 日向原告借款新台幣（下同）185 萬元
    ，雙方約定借款期限為7 年，利息依原告公告指標利率（現
    為1.59%）加1.055% 計算，並分84期按月支付本息，如未按
    期付息或任何一宗債務到期不履行時，即喪失期限利益，視
    為全部到期，應償還全部本金及利息外，逾期在6 個月內者
    ，加付上開利率10% ；超過6 個月者，加付20% 計算之違約
    金，詎李順文於繳納本息至94年3 月5 日後即未再為支付，
    已喪失期限利益，爰依民法連帶保證之法律關係，訴請被告
    償還欠款等情，並聲明：被告應給付原告1,459,485 元，及
    自94年3 月5 日起至清償日止，按年息2.645%計算之利息，
    並自94年4 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月內者，按上
    開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 加付違
    約金。
    (二)被告則以：目前無法全部還錢等語資為抗辯，並聲明：原
    告之訴駁回。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、李順
    文之交易紀錄表、原告公告指標利率對照表等件為證，堪認
    原告之主張為真實。至被告雖辯稱目前無力清償等語，但其
    既為李順文之連帶保證人，依民法保證之相關規定，自難卸
    免還款責任，是其所辯並非可採。
三、從而，原告依民法連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許
    。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
