【裁判字號】    95,聲,924
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第924號
聲  請  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列當事人間92年度存字第709 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度裁全字第九八四號裁定所命聲請人提供之擔保物
台北市政府八十六年度第二期建設公債，面額新臺幣壹佰萬元券
壹張（號碼：ＧＨ○○一二六一）、面額新臺幣伍拾萬元券壹張
（號碼：ＧＩ○○○八六四）；均附第七期至第十期息票，金額
共計新臺幣壹佰伍拾萬元，准予變換為同額之中央政府重大交通
建設公債甲類第九期債票（八十六年度）之無實體公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣1,500,
    000元之中央政府重大交通建設公債甲類第9期債票（86年度
    ）之無實體公債，核與本院因92年度裁全字第984 號民事裁
    定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲
    請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
