【裁判字號】    95,婚,237
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決  95年度婚字第237號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃照峰律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於中華民國95
年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告與黃明月間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人黃明月為原告之母，其於民國94年12月16
    日死亡，經原告向永和市戶政事務所辦理除戶登記時，發現
    戶籍謄本上登載黃明月與被告於民國91年5月8日結婚，原告
    身為黃明月之子竟完全不知情。經查明後，發現結婚證書上
    之證婚人竟為原告及原告之前妻劉淑鳳、主婚人為黃雪嬌，
    經向其二人求證，亦表示結婚證書上之簽名及印章並非其等
    所為，再查證書上簽名字跡均屬同一人所為，可知本件結婚
    證書當係偽造。因此兩造雖依戶籍法為結婚登記，受結婚之
    推定，惟兩造之結婚證書既係偽造，亦未舉行公開之結婚儀
    式，依民法982 條及第988 條第1 款規定，兩造結婚為無效
    ，且因攸關原告之繼承權利，為此依民事訴訟法第247 條第
    1 項規定訴請確認被告與黃明月間婚姻不存在等語。並聲明
    ：確認被告與黃明月間之婚姻關係不成立。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，民法第982 條
    第1項定有明文。又「結婚不具備第982條第1 項之方式者，
    無效」，民法第988條第1款亦定有明文。我國民法雖無婚姻
    不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後，才有
    是否無效之問題，民事訴訟法第568條第1項亦規定得提起確
    認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，即屬無
    結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本不成立
    ，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
五、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本5 件、結婚證書影
    本1 件為證，並經原告之前妻劉淑鳳到庭證稱：「我以前都
    不知道被告與黃明月結婚的事，直到黃明月死亡後，原告拿
    結婚證書給我看，我才知道結婚證書上證婚人的名字是我的
    名字，我沒有在黃明月的結婚證書上簽名蓋章，這不是我做
    的，我並不知道誰幫我簽名蓋章，黃明月生前也沒有跟我說
    這件事情。…我沒有參加黃明月與被告的結婚典禮，據我所
    知，黃明月並沒有舉行公開的結婚典禮」等語，及證人高黃
    雪嬌到庭證稱：「黃明月在過世前幾年，曾打電話告訴我說
    要與被告辦結婚，叫我把身分證影本寄給他，我說好，我就
    寄給他了。黃明月只有說要與被告結婚，但沒有說時間地點
    方式。被告與黃明月後來有到我住處玩，但沒有說他們結婚
    的地點方式。我沒有在本件結婚證書上簽名，這不是我親自
    蓋章，我不知道這是誰做的。我並沒有於91年5 月8 日參與
    被告與黃明月的結婚典禮」等語。本件被告受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依上開調查，兩造並未舉行習慣上一定之結婚公開儀式
    ，且未能使不特定之多數人得以共見聞而認識兩造有結婚儀
    式，自與首揭結婚應具備之形式要件不符，是以兩造結婚應
    未成立。從而，原告訴請確認被告與黃明月間婚姻關係不存
    在（不成立），為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭       法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
