【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第九九四一號），及移送併案審理（九十五年度偵字第一一五
Ｏ號、第二九三二號、第四九一Ｏ號），被告於準備程序中對被
訴之事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
丁○○連續毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年肆月。偽造之美
商花旗銀行股份有限公司簽帳單「持卡人存根聯」、「商戶存根
聯」各壹紙上偽造之「吳邦俊」簽各壹枚及偽造之中國信託商業
銀行簽帳單「持卡人存根聯」、「商戶存根聯」各貳紙上偽造之
「吳邦俊」簽名壹枚均沒收。
    事  實
一、丁○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於竊取他
    人信用卡等財物持以冒名盜刷詐取財物之概括犯意，先於民
    國九十四年六月四上午某時，至臺北縣板橋市○○路五十一
    之四號吳邦俊之住宅，自冷氣孔氣窗之安全設備踰越侵入屋
    內（侵入住宅部分未據告訴），竊取吳邦俊所有之台新商業
    銀行（以下簡稱台新銀行）、美商花旗銀行股份有限公司（
    以下簡稱花旗銀行）、中國信託商業銀行（以下簡稱中國信
    託銀行）等三家銀行信用卡各乙張，得手後，竟與甲○○共
    同基於概括犯意之聯絡，於同日下午一時許，在臺北縣板橋
    市○○路三二五巷三七號一樓即甲○○經營之服裝行，由丁
    ○○將吳邦俊所有之台新銀行、花旗銀行、中國信託銀行等
    信用卡共三張，以「假消費、換現金」方式，交由甲○○刷
    卡，共計盜刷新臺幣（下同）十三萬元，其中第一筆以花旗
    銀行信用卡盜刷四萬元，第二筆與第三筆均以中國信託銀行
    信用卡，各盜刷七萬元、二萬元。上開簽帳單三紙，均由丁
    ○○連續偽簽「吳邦俊」簽名（簽帳單一式二聯，以複寫方
    式製作，故一次簽名即在簽帳單之「商戶存根聯」、「持卡
    人存根聯」上各產生一枚偽造之「吳邦俊」）簽名，偽造吳
    邦俊承認簽帳單上金額為其購物消費之金額，並願依約支付
    簽帳單金額之私文書，足以生損害於花旗銀行、中國信託銀
    行及吳邦俊，再交予甲○○，由甲○○持之連續向花旗銀行
    與中國信託銀行行使，亦以此詐術，使花旗、中國信託等二
    家銀行陷於錯誤而支付同額帳款，足以生損害於花旗銀行、
    中國信託銀行及吳邦俊。另甲○○持花旗銀行信用卡欲盜刷
    十萬元、五萬六千元、四萬五千元及二萬元等四筆，持中國
    信託銀行信用卡欲盜刷十萬元、六萬元等二筆，惟因交易失
    敗而未得手。嗣於九十四年六月七日下午一時許，因甲○○
    在臺北縣板橋市○○路三二五巷三七號一樓為警查獲，始循
    線查悉上情。
二、丁○○復承前開竊盜之概括犯意，於九十四年七月十二日上
    午十時三十分許，至臺北縣土城市○○路一二八巷十號五樓
    戊○○住宅，徒手毀壞窗戶外之鐵條，自窗戶踰越侵入屋內
    ，竊取屋內戊○○所有之戒指二枚、金項鍊二條、數位相機
    一臺、皮夾、皮包各一個、信用卡四張（遠東、富邦、匯豐
    、華僑銀行）、提款卡二張（中國信託、富邦銀行）、板信
    商業銀行支票一張及現金約三十萬元等物。丁○○於竊得上
    開財物後，復基於前開詐欺取財之概括犯意，旋即持所竊得
    戊○○所有之匯豐銀行信用卡至臺北縣三重市家樂福大賣場
    ，欲向店員詐購金項鍊一條，惟因交易無法成功，店員即沒
    收該張信用卡，丁○○未能詐取該金項鍊得手。嗣經戊○○
    報警處理，警方採集屋內指紋比對後，始查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理，丁○○於準備程序中對
    被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序。
    理  由
一、認定被告丁○○犯罪所憑之證據
（一）被告丁○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）同案被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（三）被害人吳邦俊之母丙○○○於警詢之證述。
（四）證人即承辦警員周席明於偵查中之證述。
（五）列印監視錄影畫面六幀。
（六）精緻服飾行刷卡機刷卡資料二紙。
（七）花旗銀行簽帳單影本一紙、中國信託銀行簽帳單影本二紙
      、花旗銀行客戶交易明係一覽表、中國信託銀行刷卡明細
      資料各一紙。
（八）被害人戊○○於警詢之指述。
（九）內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書一件。
二、核被告所為竊取吳邦俊所有財物之行為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款之踰越安全設備加重竊盜罪；所為竊取
    戊○○所有財物之行為，係犯同條項第二款之毀越安全設備
    加重竊盜罪。被告所為二加重竊盜之行為，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定從情節較重之毀越安全設備加重竊盜
    罪之一罪論，並加重其刑。
三、被告丁○○不法利用他人信用卡「假刷卡、換現金」之行為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    ，及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告與甲○
    ○間，就行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。被告丁○○於簽帳單上偽造署
    押之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽造簽帳單後復持
    以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所為數行使偽造文書及多次詐欺取財既遂、詐
    欺取財未遂之行為，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，應各依刑法第五十六條之
    規定以一罪論，並加重其刑，詐欺取財罪部分則從一重之詐
    欺取財既遂罪處斷。被告所犯前開加重竊盜、行使偽造私文
    書及詐欺取財三罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第五十五條規定，從一重之加重竊盜罪處斷。公訴
    人僅起訴犯罪事實欄第一項之犯行，未起訴犯罪事實欄第二
    項之犯行，惟此部分未起訴之犯罪事實業經檢察官移送併案
    審理，且與業經起訴之犯罪事實間，有連續犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，雖於本院審理中坦承犯行，態度尚
    稱良好，但其在光天化日下任意侵入他人住宅行竊，嚴重影
    響治安，對被害人心理所造成之恐懼甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、本案簽帳單一式二聯，被告一次簽名即於簽帳單「商戶存根
    聯」及「持卡人存根聯」上各產生偽造之「吳邦俊」簽名各
    一枚，業如前述，由被告丁○○受執之「持卡人存根聯」雖
    屬被告所有供犯罪用之物，惟未扣案，且經被告丁○○陳明
    業已丟棄滅失；另「商戶存根聯」三張，因已由被告交付甲
    ○○再交予發卡銀行核對行使之，非屬被告所有之物，均無
    從併為沒收之宣告，但「商戶存根聯」及「持卡人存根聯」
    上偽造之吳邦俊簽名各一枚，係被告丁○○所偽造之簽名，
    應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
四、移送併案審理部分
（一）臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二九三二號移
      送併案審理意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法之所有
      ，於九十四年一月九日晚間十一時許，攜帶油壓剪至臺北
      市○○○路五五五號之「春田耳鼻喉專科診所」竊取現金
      三萬元、零錢一千三百元、郵票、液晶螢幕等物，因認被
      告丁○○涉犯攜帶兇器夜間侵入住宅加重竊盜罪嫌。惟按
      案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三
      百零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原
      則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高
      法院六十年臺非自第七七號著有判例。本件被告被訴於九
      十三年十二月十二日，踰越安全設備防盜鐵窗侵入姜志邦
      住宅竊盜，以及於九十四年二月三日攜帶扳手撬開安全設
      備防盜鐵窗之安全門後，踰越侵入唐文彪住宅竊盜等犯行
      ，業經本院於九十四年八月十八日以九十四年度訴字第三
      五二號判處有期徒刑一年二月，於九十四年九月廿六日判
      決確定，此有該案判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀
      錄表各一件在卷可稽，前開移送併案審理之竊盜犯行，與
      業經本院九十四年度訴字第三五二號判決確定部分，時間
      緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，二者
      之間有連續犯之裁判上一罪關係，應為該確定判決既判力
      效力所及，自難認與上開本院論罪科刑之犯罪行為間，有
      何裁判上一罪關係，本院自無從併予審究，應退回由檢察
      官另行處理。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四九一Ｏ號移
      送併案審理意旨略以：被告丁○○於九十四年九月八日十
      二時許，侵入乙○○位於臺北縣三重市○○○街一百號三
      樓住宅，竊取乙○○所有之手機一支、郵局存摺、中國信
      託存摺各一本、液晶螢幕及電腦主機各一臺，因認被告丁
      ○○涉犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪嫌。惟查，被告
      丁○○前於九十四年七月廿七日起至同年八月四日止，因
      案羈押於臺灣臺北看守所，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表一件在卷可憑，而被告丁○○於本院審理中陳稱：伊
      在羈押期間本想改過向善，並未計劃繼續犯案等語（九十
      四年四月廿七日審理筆錄第七頁），應認被告於九十四年
      九月八日行至乙○○家中行竊，乃係另起犯意，並非在前
      開經本院論罪科刑部分之同一竊盜概括犯意內所為，難認
      與本案有連續犯之裁判上一罪關係，本院尚無從併予審究
      ，應退回由檢察官另行處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項、第二
款、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五
十五條、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判
決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十一  日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
