【裁判字號】    95,簡上,20
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
94年12月23日所為之94年度簡字第5583號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：94年度核退毒偵字第2404號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，扣
    案殘渣袋1 只內之毒品安非他命殘渣（量微無法秤重）沒收
    銷燬，毒品安非他命吸食器1 組、安非他命殘渣袋1 只及分
    裝籤2 支均沒收，其認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應
    予維持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。上訴人即被告提起上訴，並未到庭或以書狀提出任何不
    服原審判決之理由及具體事證以供審酌，其上訴顯無理由，
    應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
