【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（ 94 年度撤緩偵字第
247 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因其所有之自小客車（車號DS－
    3891號）係設定動產擔保之車輛，因無力繳交分期款，為免
    遭追繳，竟於民國九十二年六月間（起訴書漏載時間），在
    其住處附近，撿拾乙○○於九十一年九月十三日失竊之自小
    客車車牌一面（車號L4－1958號），嗣於九十三年十二月十
    二日下午五時三十分許，在臺北市市○○道與復興南路口為
    警攔檢查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十七條之侵
    占遺失物罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國九十二年六月間涉犯刑法第三
    百三十七條之侵占遺失物罪，其法定刑為五百元以下罰金，
    依刑法第八十條第一項第五款規定，追訴權時效之期間為一
    年，而被告直至九十三年十二月十四日始經臺北市政府警察
    局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官開始偵查，
    自被告行為時起算，其追訴權之時效業已完成。揆諸首開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
