【裁判字號】    95,家聲,52
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家聲字第52號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第一四九條第一項、第三項規定指定之遺
    產管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，
    依民法第一一七九條第二項規定，其變賣遺產，應經親屬會
    議之同意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民
    法第一一三二條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第六十七條第一項、第四項前段規定：「被繼承人在
    臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產
    總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分，歸屬臺灣地
    區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地
    區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「
    第一項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人
    之繼承權利折算為價額」。同條例第六十八條第一項、第三
    項復規定：「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承
    人之有無不明或繼承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管
    理其遺產」；「第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布
    之」。再遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給
    中國大陸繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後
    辦理，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第八條之一第
    一項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○○年○
    月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
    民國九十二年三月五日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第六八條及退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第四條規定，聲請人為其法定遺產管理人。
    聲請人依法管理被繼承人甲○○遺產，並經鈞院以九十二年
    度家催字第一一七號裁定公示催告在案。又聲請人依民法第
    一千一百七十九條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    七條、第六八條、第六九條、退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法第八之一條，及司法院八十六年六月二十四日（八
    六）祕台廳民三字第○九○九○號函示內容：「其有關遺產
    變賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規
    定，茲因聲請人所管理之甲○○遺產，已有大陸地區人民前
    來表示繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，爰聲請
    准予依市價變賣被繼承人甲○○之不動產等語，並提出死亡
    證明書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資料、榮民地址資料
    、榮民亡故資料、建物登記謄本影本、土地登記謄本影本、
    本院九十二年度家催字第一一七號民事裁定影本、公示催告
    報紙、本院九十二年十二月三十一日之板院通家春聲繼字第
    六五號函影本等件為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                                      書記官  蕭詩穎
附表：被繼承人甲○○所有之不動產
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │土城市○○段00000-000建號建物 │     全部     │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 2  │土城市○○段0000-0000地號土地 │   五分之一   │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
