【裁判字號】    95,交聲,27
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國94年12月9 日所為之處分〔原處分案
號：北監自裁字裁40-DT0000000號〕，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
壹、本件原處分機關係以異議人所有牌照號碼2C-3876 號自小客
    車，於民國〔下同〕94年5 月31日19時6 分許，在桃園縣桃
    園市○○路○ 段3032處，有「在道路收費停車處所停車不依
    規定繳費」之舉發違規事實，乃依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第11款，裁決「罰鍰新臺幣壹仟貳佰元整，罰鍰
    限於95年1 月8 日前繳納」、「上開罰鍰逾期不繳納之處分
    ：〔一〕自95年1 月9 日起，加倍罰緩為新臺幣貳仟肆百元
    整，並限於95年1 月23日前繳送。〔二〕加倍罰緩於95 年1
    月23日前繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行。」；
    異議人則以：．．故不論聲明人事發當時未必真有在該處所
    停車〔此種爭議，舉發機關應負舉證之責任〕，道路交通管
    理處罰條例第7 條之2 僅規定對於『違規停車者』得對汽車
    所有人逕行舉發處罰並未針對規定『在路邊停車場內未依規
    定繳費』之情形設得逕行舉發處罰規定，．．原舉發機關竟
    對之逕行舉發處罰，且聲明人始終未收到繳費通知單，停管
    處嗣後又未通知聲明人欠費情形，且無照片足證聲明人所駕
    車輛有該等違規事實，原舉發機關逕行舉發及原處分機關之
    裁決，於法自有未合，應予以廢棄，爰據之聲明異議。
貳、查：〔一〕本件係原舉發機關〔桃園縣政府警察局交通隊〕
    以異議人所有牌照號碼2C-3876 號自小客車，在上揭時地停
    車，「不依規定繳費」，而對『汽車所有人』即異議人『逕
    行舉發』，此有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單〔桃警行交停字第DT0000000 號〕1 紙在卷足憑。
    〔二〕按「汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：一、
    闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三、違規停車而駕
    駛人不在場。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護
    車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車
    或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽
    證檢舉。六、其他違規行為經以科學儀器取得證據資料者。
    」，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項定有明文。而
    上開規定內容即源自修正前之違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第23條規定，揆其立法意旨，係因原違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第23條有關逕行
    舉發之規定，影響人民權利義務甚鉅，為符合行政法上法律
    保留之精神，乃將之以法律明文規定。則道路交通管理處罰
    條例第7 條之2 所規範之事由應為列舉規定而非例示規定甚
    明。本件舉發違規事實「汽車駕駛人『在道路收費停車處所
    ，不依規定繳費。』」之違規行為，並非道路交通管理處罰
    條例第7 條之2 所列各款得逕行舉發事由。據此，原舉發機
    關依道路交通管理處罰條例第7 條之2 逕行對『汽車所有人
    』即異議人舉發，於法即有不合。
參、原處分機關為前述處分，固非無見。惟〔壹〕本件原舉發單
    位，就汽車駕駛人『在道路收費停車處所，不依規定繳費。
    』之違規行為，逕行對『汽車所有人』即異議人舉發，於法
    不合，業見前述。原處分機關不查，竟以北監自裁字裁40-D
    T0000000號裁決書，對「汽車『所有人』」即異議人，裁處
    上列處分，即有違誤。〔貳〕次按汽車所有人、駕駛人得就
    原處分或裁定確定之罰緩加倍處罰，逾15日後仍不繳納者，
    移送法院強制執行，為道路交通管理處罰條例第65條第1 項
    明定。析索立法意旨，係指原處分於「確定」後始有執行力
    ，乃原處分機關竟於「94年12月9 日」裁決受處分人「罰鍰
    新臺幣壹仟貳佰元整，罰鍰限於95年1 月8 日前繳納」、「
    上開罰鍰逾期不繳納之處分：〔一〕自95年1 月9 日起，加
    倍罰緩為新臺幣貳仟肆百元整，並限於95年1 月23日前繳送
    。〔二〕加倍罰緩於95年1 月23日前繳納，逾期仍不繳納者
    ，依法移送強制執行。」，以上列處分礙及憲法保障之受處
    分人依法爭訟之權，均非適法，爰將原處分撤銷，並諭知異
    議人不罰，如主文。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
