【裁判字號】    95,聲,1291
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1291號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三一四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第七三六五號案件扣
案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點壹玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第七三六五號被告張雅琪違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。惟查該案查扣之安非他命一包（毛重一點
    一九公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬（原聲請書漏未記載銷燬）等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告張雅琪於民國九十四年十二月八日晚間八時許，
    在台北縣中和市○○路四十七巷口，經警查獲持有安非他命
    一包（毛重一點一九公克）等情，有台北市政府警察局中正
    第二分局九十四年十二月九日北市警中正二分刑字第○九四
    三二八九三○○○號刑事案件移送書、扣押物品目錄表、查
    獲毒品初步鑑驗報告表各一份附卷可稽；又其施用第二級毒
    品安非他命之犯行，亦經本院以九十四年度毒聲字第二六○
    ○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒結果認無繼
    續施用傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署於九十五年一月十
    二日以九十四年度毒偵字第七三六五號為不起訴處分確定乙
    節，亦有該不起訴處分書存卷足據。揆諸前開說明，本件聲
    請人就該扣案安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不
    合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
