【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 95年度訴字第5號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年5月21日起，延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國95年2月21日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
