【裁判字號】    95,聲,18
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第18號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第44號假扣押
    裁定，向本院提供新臺幣66萬元為擔保，以94年存字44號提
    存在案，現聲請人已取得94年票字第31號本票裁定為執行名
    義，應供擔保之原因消滅，爰聲請返還上開擔保金，並提出
    提存書影本、假扣押裁定、本票裁定暨確定證明為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第1款、第3款固定有明文。但債權人雖曾就其欲
    保全之本票債權，聲請本票裁定准許強制執行，並經確定在
    案，惟該裁定僅就其形式審查，並未就其權利為實質之審理
    ，是以此種情形，並非所謂「應供擔保原因消滅」或「訴訟
    終結」，有臺灣高等法院85年抗字第3358號判決意旨、司法
    院71年民事法律座談會研究意見可資參照。
三、經查：聲請人雖已取得准許對相對人財產執行之確定本票裁
    定，但該裁定僅曾經法院就形式上審查，並未就權利為實質
    上審理，且本件假扣押執行程序，至今未經撤回，業據本院
    依職權調閱94年執全字第39號卷宗查核無誤，依上述說明，
    本件並無「應供擔保原因消滅」或「訴訟終結」之情形。本
    件聲請，於法不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
