【裁判字號】    95,簡,685
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第685號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2244號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利, 供給賭博場所, 累犯, 處有期徒刑肆月,
如易科罰金, 以參佰元折算壹日。扣案傳真機壹臺、電子計算機
壹臺、簽單簿半本、簽單伍拾柒張及現金新臺幣貳仟捌佰元均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾於民國91年間, 因賭博案件, 為本院以91年
    度潮簡字第167 號判決判處有期徒刑2 月確定, 甫於91年7
    月22日易科罰金執行完畢, 惟不知警惕, 竟又意圖營利, 而
    基於提供賭博場所、聚眾賭博之概括犯意及常業賭博之犯意
    , 自95年2 月間某日起, 提供其位於屏東縣東港鎮○○路
    119 號租屋處之公眾得出入場所, 以俗稱「六合樂」之賭博
    方式, 連續提供該處為賭博場所, 供不特定人簽選號碼賭博
    財物為業。參賭者不論向甲○○簽選「港號」、「台號」,
    每支均需繳付新台幣（下同）80元, 簽選「港號」者, 應核
    對每星期2 、4 香港六合彩中獎號碼（下簡稱港號）所組成
    之號碼, 以決定中獎與否; 簽選「台號」者, 則以臺灣之大
    樂透中獎號碼為對獎依據。賭客如簽中港號或大樂透二星,
    每支可得5,700 元彩金；如簽中港號或大樂透三星, 每支可
    得57,000元之彩金；如簽中港號四星, 每支可得700,000 元
    彩金；如簽中台號特三尾則可得20,000元至130,000 元不等
    之彩金, 如未簽中者, 所繳賭資歸甲○○所有。甲○○每月
    營業額約70,000元至80,000元不等。嗣於95年3 月30日18時
    20 分 許, 在上址為警查獲, 並扣得甲○○所得賭資2,800
    元、傳真機1 台、電子記算機1 台、簽單簿半本、簽單57張
    等物。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法上所謂常業犯, 係指反覆以同種類行為為目的之社會
    活動之職業性犯罪而言, 至其犯罪所得多寡, 是否恃此犯罪
    為惟一謀生職業, 則非所問, 最高法院85年度台上字第510
    號判例可資參照。查本件被告以香港地區六合彩及臺灣地區
    大樂透定期開獎之中獎號碼作為對獎之依據, 反覆與不特定
    顧客賭博牟利, 每月營業額高達70,000元至80,000元, 其主
    觀上顯有以此為業之意, 為職業性犯罪。是核被告甲○○所
    為, 係犯刑法第267 條之常業賭博罪及同法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪。聲請意旨漏未審酌被告
    有以經營賭博為業之意, 遂認被告係犯刑法第266 條第1項
    之普通賭博罪, 尚有未洽, 惟其基本事實同一, 本院應予審
    理, 並變更其起訴法條。被告前後多次提供賭博場所及聚眾
    賭博, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係出於概括犯意反覆為
    之, 均為連續犯, 爰依刑法第56條之規定各以一罪論, 並均
    加重其刑。又被告以一行為, 同時觸犯上開3 罪, 為想像競
    合, 應從一重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有
    如事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件有
    期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑, 且因其同時有兩項
    刑之加重事由, 應依法遞加之。爰審酌被告之智識程度、曾
    有賭博犯罪前科, 其本件犯罪動機、賭博之金額、規模、對
    社會秩序及善良風俗之危害程度, 犯後態度等一切情狀, 量
    處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆
    。扣案傳真機1 台、電子計算機1 台、簽單簿半本、簽單57
    張等均為供被告犯罪所用之物, 且為被告所有, 業據其供明
    , 應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收; 扣案現金
    2,800 元則為被告犯罪所得之物, 亦屬被告所有, 應依同法
    第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第450
條第1 項、第454 條第2 項, 刑法第56條、第267 條、第268 條
、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
第3 款, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易
判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267條
以賭博為常業者, 處2 年以下有期徒刑, 得併科1 千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利, 供給賭博場所或聚眾賭博者, 處3 年以下有期徒刑,
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
