【裁判字號】    95,交簡,280
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第280號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2327號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「乙
    ○○之血液中酒精濃度131.12MG/DL ，經換算呼氣中酒精濃
    度為0.66MG/L」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告於84年間有麻藥前科（有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，仍於飲用
    酒類後精神狀況不佳，已達不能安全駕駛之程度下執意上路
    ，惟犯後已與因車禍受有車損之甲○○達成民事和解及犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中   華    民   國    95     年     5     月    11    日
                        交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
