【裁判字號】    95,簡,670
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案仿冒「NIKE」商標圖樣之手機袋拾壹件沒收。
     理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以1
    罪，並加重其刑。爰審酌被告甫於94年間，因違反商標法案
    件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1833
    號為緩起訴處分確定（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開緩起
    訴處分書可參），竟不知悔改，再度販賣仿冒他人享有商標
    專用權之商品，侵害他人智慧財產權，並破壞我國保護智慧
    財產權之國際形象，顯未受警惕，惟衡及本件仿冒商標商品
    之數量不多，對被害人所受損害程度尚非甚為重大（參酌偵
    卷第16頁所附被害人陳報狀所載）及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    仿冒「NIKE」商標圖樣之手機袋11件，係被告犯商標法第82
    之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條
    之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民   國    95   年     5     月    11     日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
