【裁判字號】    95,補,101
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第101號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    韋富食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
本件原告因請求清償借款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告於法定期間合法提出異議，以原告支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）678,452 元
，依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費7,380 元
，扣除原告已繳1,000 元，尚應補繳6,380 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內如數
逕向本院補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官   春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
