【裁判字號】    95,簡,676
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第745 號
），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○乃具有建全智識、經驗之成年人，其預見提供金融機
    構帳戶之提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集團利用以
    遂行財產上犯罪之目的，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國94年7 月3 日至6 日間之某日，在屏東地區某
    處，將其於80年4 月27日向屏東縣萬丹郵局所申請開立帳戶
    （局號：007130、帳號：039455）之提款卡及密碼，以快遞
    郵寄之方式交予真實姓名、年籍均不詳之成年人，以此方式
    幫助獲得上開提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成員，作
    為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取得上
    開提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    同年7 月12日11時許，撥打電話予陳劉鑾，佯稱其外甥李育
    儒遭地下錢莊人士扣留，需匯款始能平安獲釋云云，致陳劉
    鑾陷於錯誤，遂於同日12時許，前往基隆東信郵局，將新台
    幣（下同）75,000元匯入該詐欺集團成員所指定上開由甲○
    ○所提供之帳戶內。嗣經陳劉鑾發覺有異，乃報警處理，經
    警方循線查獲。案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中自白不諱。
  (二)證人即被害人陳劉鑾之子陳棟樑於警詢中之證述。
  (三)被害人匯款之郵政國內匯款執據、被告上開帳戶之開戶資料
    及客戶歷史交易清單在卷可稽。
三、查被告基於幫助他人犯罪之意思，將其所有之上開帳戶提款
    卡及密碼售予他人供詐取財物之用，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係以幫助犯罪之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，乃幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然竟圖
    謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預
    見，仍提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加
    犯罪查緝之困難，對被害人造成財產上損害及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告已如前述，僅因一時失慮，致罹刑典，惡性尚屬
    輕微，且犯後態度良好深表悔意，復已賠償被害人之損失，
    而與被害人之子陳棟樑達成和解（有卷附和解書可佐），其
    歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第
    1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國      95    年     5    月  11    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
