【裁判字號】    95,拍,189
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度拍字第189號
聲  請  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條所定抵押權人聲請拍賣抵押物事件由拍賣物
    所在地法院管轄，非訟事件法第71條第1 項有明文規定。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟查相對人之
    不動產所在地在高雄縣美濃鎮，並非在本院轄區，依前開法
    條規定，本院無管轄權，聲請人向本院聲請不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  簡易庭法  官  林孟和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
