【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第117 號、94年度毒偵字第2841號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗後合計淨重零點伍捌公克、空
包裝總重壹點貳伍公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    及刑法第38條第1項第1款，第2項及第40 條但書分別定有明
    文。經查，本件扣案之白色粉末 6包，經送鑑後確屬毒品危
    害防制條例第2條第2項規定之第一級毒品海洛因（驗後合計
    淨重0.58公克、空包裝總重1.25公克），此有法務部調查局
    95 年1月26日調科壹字第240004019 號鑑定通知書1 份在卷
    可稽，確係違禁物無訛，而包裝部分，因與毒品無法析離，
    亦應整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                               書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
