【裁判字號】    94,交易,113
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4088號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○被訴教唆頂替罪部分無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年5 月8 日17時50分許
    ，無駕駛執照竟仍駕駛車號WL-3075 號自用小貨車搭載乙○
    ○（涉犯使犯人隱蔽罪嫌同案另結）上路，沿屏東縣高樹鄉
    台27線南往北方向行駛，於行經台27線與光復路口時，因過
    失自後撞及甫自光復路左轉而已行駛在台27線上，由甲○○
    所騎乘之車號OYX-130 號重型機車，甲○○因而人、車倒地
    ，受有右側顳葉硬腦膜外出血、右側顴骨骨折、右側眼眶骨
    折、右眼創傷後視神經病變並視力嚴重受損及複雜性右眼瞼
    與右顏面撕裂傷之傷害（所犯過失致重傷罪部分同案另結）
    。乃被告丙○○因無駕駛執照駕車並肇事致人受傷，而心生
    畏懼，竟起意唆使他人頂替其前開犯行，丙○○遂撥打電話
    告知丁○○（所犯頂替犯人罪部分同案另結）其駕車肇事一
    情，並請丁○○趕赴現場，迨丁○○趕抵現場後，丁○○竟
    基於意圖使犯人丙○○隱避之頂替犯意，而向在場處理之警
    員表示其為車號WL-3075 號自用小貨車之駕駛人，並於同日
    19時5 分許接受呼氣酒精濃度檢測，而頂替真正駕車肇事者
    丙○○之犯行，因認被告丙○○涉犯刑法第29條、第164 條
    第2 項教唆頂替犯人罪嫌。
二、證據能力部分：本件公訴意旨所指被告丙○○所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，已經被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取當事人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審
    判程序。又本件卷內之人證、物證、書證等證據，依同法第
    273 條之2規 定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之
    限制，依法均有證據能力，合先敘明。
三、按被告之行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第30
    1 條第1 項後段定有明文。又犯人自行隱避，在刑法上既非
    處罰之行為，則教唆他人頂替自己以便隱避，當然亦在不罰
    之列，最高法院24年上字第4974號判例可資參照。本件公訴
    意旨以被告丙○○前揭時地因駕車過失肇事，為求脫免罪責
    而唆使同案被告丁○○出面頂替，依其所訴事實縱經查屬實
    ，揆諸前揭最高法院判例意旨，要亦無從構成公訴意旨所論
    刑法第29條第1 項、第164 條第2 項教唆頂替犯人罪，是本
    件應認為被告之行為不罰，應為被告丙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項後段，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
