【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第93號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰陸拾元，及自民
國九十年四月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十點零五
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法送達，均未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以
    文書證之，民事訴訟法第24條定有明文。本件兩造約定被告
    對原告所負之債務，合意以本院為第1 審管轄法院，有原告
    提出之授信約定書2 份為證，本院依法即屬有權管轄，合先
    敘明。
二、原告主張：被告丁○○於民國86年6 月20日，以被告丙○○
    ○○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬
    元，借款期限自86年6 月20日起至91年6 月20日止，利息按
    週年利率10.05 ％按月計付，分60期攤還。期間如未按期攤
    還本息或違約金，借款人即喪失期限之權益，其借款視為全
    部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還本息時，除按原
    約定利率計算利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，嗣
    被告丁○○自90年4 月20日起停止清償，尚欠本金532,963
    元，及自90年4 月20日起至清償日止之利息及違約金，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。於本院聲明：(一)
    如主文第1 項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，被告
    丁○○未提出任何陳述供本院審酌，被告盧瀄如則於本院審
    理中自認其係本件之連帶保證人，惟辯稱：我曾為被告丁○
    ○清償2 次，原告應先拍賣被告丁○○之財產等語（本院卷
    第23頁）。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款明細
    查詢單、利率表、戶籍謄本等資料為證，被告盧瀄如雖以原
    告應先拍賣被告丁○○財產等語置辯，然按保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱
    使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主張同法第745 條關
    於先訴抗辯之權利，最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照。被告盧瀄如已坦認其為連帶保證人，即應就連帶債務
    負責，其前開辯解，於法無據，不足採信。另被告丁○○未
    提出任何陳述供本院審酌，本院審酌上開證據，堪信原告主
    張之事實為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文
    所示之金額，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
