【裁判字號】    95,票,781
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第781號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    非訟事件法第五條亦定有明文。
二、次按執票人就本票聲請裁定准許強制執行事件，依非訟事件
    法第194 條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄，又未
    載付款地者，以發票地為付款地，票據法第120 條第5 項定
    有明文。經查，本件聲請人所提出之本票，票上雖記載「付
    款地：向營業所」，惟此項營業所所在地為何無從由票面文
    義得知，應認係未載付款地，而以發票地為付款地，又本件
    票載發票地在高雄市，本院並無管轄權，爰依職權將本件移
    送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
