【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第80號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月4日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬柒仟伍佰捌拾元及自民國
九十四年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點三九三
計算之利息，暨自民國九十四年八月十三日起至清償日止，逾期
六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      訴外人楊惠華邀被告為連帶保證人，於民國（下同）86年
      10月間向原告申請一般貸款，並簽立借據及授信約定書，
      於86年10月13日向原告借得新台幣（下同）2,000,000元
      ，約定借款期間自86年10月13日起至106年10月13日止，
      借款利率按年息百分之8.5計算，嗣原告銀行基本放款利
      率調整時，按新通告基本放款利率加年利率百分之0.28機
      動計算，並自借款日起，每1個月為一期，分216期平均攤
      還，第一期本息攤還日為86年11月13日。詎訴外人楊惠華
      自94年7月25起，即未依約履行，依授信約定書第五條第
      一項約定，訴外人楊惠華已喪期限利益，債務應視為全部
      到期，計至95年7月24日止，尚欠借款本金1,647,583元，
      及自94年7月25日起至清償日止，按當時利率即年息百分
      之8.393計算之利息，暨自95年8月13日起至清償日止，逾
      期6個月內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
      開利率百分之20計算之違約金；被告則應就上開款項負連
      帶清償責任，而迭經原告催討仍不獲清償，被告依法自應
      負連帶清償之法律責任，而原告業就訴外人楊惠華部分聲
      請核發支付命令確定，為取得對被告之執行名義，爰依消
      費借貸之連帶保證法律關係為請求等情，因而聲明如主文
      所示。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
      明或陳述。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信約
      定書第十二條約定，有關被告因本件連帶保證契約致涉訟
      者，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該授信約定書
      1份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基
      於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約
      定書、繳款明細表、催收款項備查卡、被告最新戶籍謄本
      等為證，而被告經通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執
      ，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告清
      償如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無不合，
      應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
