【裁判字號】    95,竹簡,99
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度竹簡字第99號
聲  請  人  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被告捷亨科技工程有限公司選任特別代理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住新竹縣竹北市○○○路312號）在原告臺灣日光
燈股份有限公司對被告捷亨科技工程有限公司提起給付貨款之訴
，為被告捷亨科技工程有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、第4
    項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之，
    民事訴訟法第51條第1項、第52條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告捷亨科技工程有限公司之法定代表
    人黃榮欽業已於民國93年1月28日死亡，而被告公司並無選
    任新的法定代表人執行職務，且無其他股東，為此爰依民事
    訴訟法第51條第1項之規定，聲請選任黃榮欽之子乙○○為
    特別代理人，續行訴訟等語。
三、經查，聲請人主張被告捷亨科技工程有限公司之法定代表
    人黃榮欽業已於93年1月28日死亡，而被告公司並無選任新
    的法定代表人執行職務，且無其他股東之事實，業據其提出
    戶籍謄本及經濟部95年3月24日經授中字第09533601160號函
    附之有限公司變更登記表（含股東名冊）各1份為證；而乙
    ○○為黃榮欽之子，亦有戶籍謄本附卷可參，其既表明願擔
    任被告捷亨科技工程有限公司之特別代理人，爰選任其就95
    年度竹簡字第99號給付貨款事件為被告捷亨科技工程有限公
    司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第52條、第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
