【裁判字號】    95,竹交簡,414
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第414號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月7日，駕駛車號JY─
    6181號（聲請簡易判決處刑書誤載為YJ─6181號）自用小客
    車，沿新竹市○○路由東往西方向行駛，並於同日下午5時
    許，行經西大路490巷前變換車道時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時並無不能注意之情形，
    竟疏於注意左前方由乙○○騎乘之車號GUP─741號重型機車
    ，而擦撞致使乙○○人車倒地，因而致其受有頭部外傷、左
    肩挫傷、左手擦傷、右手挫傷等傷害（過失傷害部分經告訴
    人撤回告訴另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）。被告甲○○見乙○○人車倒地，已可預見乙○○可能
    因此受傷，僅因慮及無法負擔賠償費用，竟未下車救護，反
    加速駕車駛離現場逃逸。嗣經路人記下肇事車號並報警處理
    ，警方因而循線查獲。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分
    局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見95年度偵字第251號
    偵查卷第6、40、41、67頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵詢中之指述（見上開偵查卷第9、3
    2頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、甲○○
    所有自用小客車行車執照影本、新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、警員黃淵源偵查報告各1件及事故現
    場暨車損相片8幀（見上開偵卷第4、10、11、12、15、 17
    、19至22頁）。
  (四)國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證明書1紙（見上開偵查卷
    第38頁）。
  (五)兩造和解書1紙（見上開偵查卷第42頁）。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告駕車肇事造成告訴人受傷，竟未留在現場
    處理而逃逸，而賴路人記下被告之車號，並報警處理，告訴
    人由其家人陪同就醫，幸無大礙，被告之行為實屬不該，惟
    考量其犯後坦承犯行不諱、態度良好，且於偵查中已就過失
    傷害部分達成和解並賠償告訴人新臺幣1萬2千元，告訴人業
    已撤回告訴，有和解書1份附卷足憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法
    ，經此警詢及偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信不會再
    犯，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                        新竹簡易庭 法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                                   書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
