【裁判字號】    95,竹小,188
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第188號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟玖佰拾柒元，及其中新臺幣肆
萬玖仟捌佰拾柒元自民國九十四年四月二十日起至民國九十四
年五月十九日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民
國九十四年五月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    5    月   11    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    5    月   11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
