【裁判字號】    95,竹簡,63
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第63號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳佩祺
被      告  甲○○
                        巷6弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零佰零柒元，及自民國九十四
年六月二十一日起至民國九十四年九月二十日止，按年息百分之
五點八八計算之利息，自民國九十四年九月二十一日起至清償日
止，按年息百分之十一點九七計算之利息，暨自民國九十四年七
月二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國（下同）94年4月1日向原告借款新臺
    幣（下同）200,000元，約定借款期間自94年4月1日起至99
    年4月1日止，以每個月為1期，共分60期，按期平均攤還本
    息，並應於每月20日繳納本息1次，第1期至第3期之利息則
    按原告公告定儲利率指數加1.24碼（每碼百分之0.25）固定
    計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利率指數加
    17.24碼（每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第60期之利
    息則按原告公告定儲利率指數加41.24碼（每碼百分之0.25
    ）機動計息，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整，而非
    依固定利率計息者，於借款到期即視為全部到期時，利率即
    不再調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所
    有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，
    並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20加付違約金。詎被告就前開借款自94年7月20日起，
    即未依約繳納本息，計尚欠借款本金190,307元，迄今已逾
    期一次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經
    催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條款第
    16條約定，有關被告因借貸契約致涉訟者，雙方合意以原告
    撥貸分行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，有該借款
    約定條款1份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據（含
    借款約定條款）、放款客戶往來明細、歷次新竹商銀定儲利
    率指數各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
