【裁判字號】    95,交易,40
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第27號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○於民國94年2月1日下
    午4時40分許，駕駛HJ─6176號自小客車沿新竹市○○○路
    往公道五路方向行駛，於行經建功二路66巷口時不慎與同向
    由告訴人乙○○○所騎乘之BD5─816號機車擦撞，致告訴人
    受有頭部外傷併蜘蛛膜出血之傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
