【裁判字號】    94,竹簡,1617
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1617號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            陳佩祺
被      告  丙○○
                      （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟貳佰壹拾柒元，及其中新臺幣
玖萬陸仟零肆拾元，自民國九十四年六月二十五日起至清償日止
，按日息萬分之五點四五計算之利息，暨自民國九十四年六月二
十五日起至清償日止，按月繳納新臺幣捌佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條款
    第25條約定，因信用卡契約致涉訟者，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，有該信用卡約定條款一份在卷可按，是本件
    被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年12月間向原告申請辦理
    信用卡消費使用，並與原告訂立信用卡申請書及約定條款，
    ，雙方約定被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指
    定日期方式繳付帳款予原告，若逾期未繳則按日息萬分之
    5.45計算遲延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計收違約
    金，詎被告至94年6月24日止，尚有預借現金、消費款總額
    計新臺幣（下同）96,040元，逾期（循環）利息4,770元、
    手續費3,407元，合計104,217元之帳款未繳，依約定條款第
    22條之約定，被告已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢
    經催討，被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出之書狀陳稱，
    其於93年12月間向原告申請信用卡，均有按時繳交本金及利
    息，但被告於94年6月28日因案收押於南投看守所，以致未
    能依約清償前開借款，非如原告所稱置之不理。又被告現於
    雲林監獄執行中，並無經濟能力償還，希望與原告協商，讓
    被告服刑完畢後，再予以償還上開借款等語置辯。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、代償約定條款及用卡須知、信用卡帳
    單明細及信用卡應收帳款明細表各乙份為證，而被告亦不爭
    執其未依約清償原告上開借款之事實，自堪信原告之主張為
    真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
