【裁判字號】    95,竹東交簡,47
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹東交簡字第47號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第871號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○於警員訊問時坦承
    本案車禍事實並自願接受裁判。」予以補充外，其餘本件本
    院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                           竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
