【裁判字號】    95,除,83
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度除字第83號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司新豐分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：附表所載之支票，為聲請人客戶以聲請
    人擔任付款人所簽發交付第三人之支票，經執票人委由金融
    行庫提出票據交換所，聲請人付款完畢後由職員運送附表所
    示之支票回聲請人公司存放時，因遇水災而滅失，前經聲請
    本院以94年催字第292號公示催告，並刊登新聞紙在案，現
    申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請
    宣告該表所載支票無效。
二、按駁回除權判決之聲請，以裁定為之，公示催告，聲請人得
    於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請為除權判決，民事
    訴訟法第547、545條定有明文。又按票據喪失時，票據權利
    人，得為公示催告之聲請，有除權判決後，聲請人對於依證
    券負義務之人，得主張證券上之權利，票據法第19條第1項
    、民事訴訟法第565條第1項，亦定有明文。依據上開規定，
    除權判決程序為票據權利人喪失票據時，聲請公示催告程序
    ，再依據除權判決程序宣告票據無效（參民事訴訟法第564
    條第1項）後，對依票據應負義務之人主張權利。查附表所
    載之支票為聲請人擔任付款人之支票，經執票人提示，聲請
    人付款後取回票據之事實，為聲請人所自承。而票據上之權
    利原屬執票人所有，經提示後，聲請人依其與發票人間之付
    款委託給付票款後，票據上所表彰之票據權利已實現，票據
    權利消滅，聲請人取回票據之紙本，但並未取得票據上之權
    利（應僅存聲請人與發票人間之委託付款權利義務關係），
    依據票據法第19條第1項規定，僅票據權利人得為公示催告
    之聲請，聲請人非票據權利人，其所為之公示催告自難謂合
    法，且聲請人自承上開票據在提示付款後，會在票據上註記
    已付款之字樣，不會遭他人再度提示請求付款，為一作廢之
    票據。因此，聲請人既非票據權利人，且系爭票據本為失效
    之票據，並無票據權利之存在，聲請人就無權利存在之票據
    聲請為除權判決，與法未合，自難准許，應予以駁回。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第549之1條前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
