【裁判字號】    95,竹簡,444
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第444號
聲 請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年7月11日之後2日已接獲由
    其兄翁松坪代收後轉交之由新竹後備司令部，經付郵送達至
    甲○○位於新竹縣北埔鄉○○街109巷11弄44號住處之博愛
    2327號教育召集令。甲○○知悉其係上開教育召集令所載之
    94年8月24日須前往新竹縣新埔鎮○○路39號（犁頭山營區
    ）報到，惟慮另涉毒品、傷害、酒醉駕車等案遭通緝，竟意
    圖避免教育召集，未按時前往上址報到，無故逾應召日期2
    日。案經新竹後備司令部移請臺灣新竹地方法院檢察署偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)翁松坪於警詢中供稱已將教育召集令轉交被告之供述。
  (三)94年度動員計畫博愛動員第2327號動員召集名冊、新竹後備
    司令部五峰山地連教育召集未到人員名冊及新竹後備司令部
    查詢作業表各1份。
  (四)教育召集令掛號郵件收件回執1份。
  (五)通緝簡表1份。
三、被告係新竹後備司令部列管之後備軍人，於接受本次教育召
    集令後，竟無故逾應召期限二日，核被告所為，係犯妨害兵
    役治罪條例第6條第1項第4款意圖避免教育召集應受召集無
    故逾應召期限2日罪。
四、科刑：爰審酌被告係因另涉毒品、傷害、酒醉駕車等案遭通
    緝，而未依法報到之犯罪動機、手段，造成國防機關未能達
    成對被告教育召集之訓練目的而對國防安全所生影響及被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中   華    民    國     95     年   5     月    11    日
                 新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中   華    民    國     95     年   5     月    11    日
                               書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
