【裁判字號】    95,竹簡,257
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第257號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            李煌茹
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零陸佰壹拾柒元，及自民國九十
五年一月四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依據兩造間簽訂之借款契約書第
    14條約定，因本契約涉訟時，雙方合意由本院為第一審管轄
    法院，有該借款契約書一份在卷可按，是本件被告之住所雖
    非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年1月4日向原告申請貸款
    ，立有借款契約書，借款額度計新臺幣（下同）140,617元
    ，借款期間自95年1月4日起至98年1月4日止，借款利率固定
    為年利率百分之10計算，以每個月為一期，依年金法按月攤
    還本息，倘任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自遲延日
    起按前開約定利率計付遲延利息，暨逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告自95年1月4日起即未依約繳款，合計尚欠
    本金140,617元，依上開約定，已喪失期限之利益，應一次
    全數繳清，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借
    貸及前開契約相關規定提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額消費性
    貸款申請書及借款契約書、授信明細查詢單各乙份為證，核
    與其所述相符，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
    己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張
    為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造借款契約書之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
