【裁判字號】    95,竹北簡,152
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第152號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            6.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1670號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人之花木，足以生損害於他人，處罰金壹仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日；拘役部分應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項
    前段、第42條第2項、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
