【裁判字號】    95,竹北簡,156
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第156號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第2314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包驗後淨重零點陸陸公克
、第二級毒品安非他命壹包毛重零點玖柒公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案第一級毒品海洛因1包驗後淨重0.66公克、第二級毒品
    安非他命1包毛重0.937公克，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
