【裁判字號】    94,易,777
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第777號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
核退偵字第一二六號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○在外傳
    述其管理祖塔收費不當，竟於民國九十三年九月二十六日下
    午二時許，在新竹縣新豐鄉埔和村十九鄰二一之二號古農美
    食休閒農場內，趁連氏宗親喜宴場合之機會，徒手毆擊告訴
    人甲○○，使告訴人甲○○因而受有頭部、頸部挫傷及腦震
    盪等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已於本院九十
    五年五月十日審理期日時，當庭向告訴人承認錯誤，並向告
    訴人為三鞠躬道歉，且承諾將於九十六年四月五日清明節掃
    墓時，就自己所為上開行為，向在場所有之連氏宗親道歉，
    同時捐款新台幣（下同）一元予桃竹苗連承祖管理委員會，
    若被告屆時未能履行此承諾，將賠償三十萬元予告訴人（見
    本院卷第二一頁背面、第二二頁）；告訴人因此表示願意原
    諒被告而當庭撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀一件在卷可參
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  陳建順
                                  法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
