【裁判字號】    94,訴,760
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第760號
原      告  戊○○○○○○○
被      告  乙○○
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月1
    日以94年度補字第702號裁定，限其於收受本裁定送達5日內
    查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費
    ，此項裁定已於同年11月4日送達，有送達證書附卷可憑。
    又原告雖就本件裁判費之繳納聲請訴訟救助，惟經本院以95
    年度救字第9號民事裁定駁回其訴訟救助之聲請，此項裁定
    已於95年4月24日確定等情，業經本院調閱前揭訴訟救助卷
    宗查閱無訛。據此，原告應於其訴訟救助之聲請遭駁回確定
    後，依本院前開裁定所命於5日內繳納裁判費，惟原告逾期
    迄今仍未補正，有該裁定及本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，則原告之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
