【裁判字號】    95,竹北簡,158
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第158號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
                            巷.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、至於檢察官起訴被告甲○○施用第1級毒品海洛因部分，經
    簽移本院刑事庭審理，因本案扣案吸食海洛因軟管等物品為
    被告施用第1級毒品海洛因之物，爰不予宣告沒收之，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
