【裁判字號】    95,保險,3
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度保險字第3號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丙○○之法定
代理人姓名、住所或居所及法定代理人與當事人之關係。
    理      由
一、按原告之訴有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理情形者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款定有明文。次按當事人書狀，應記載法定代
    理人姓名、住所或居所及法定代理人與當事人之關係，亦為
    同第116 條第1項第2 款所明定。
二、本件被告丙○○為民國77年11月1 日出生之限制行為能力人
    ，有原告所提被告戶籍謄本在卷可稽，是被告係無法獨立以
    法律行為負義務之欠缺訴訟能力人（民事訴訟法第45條規定
    參照），其未由法定代理人合法代裡，依前揭規定，自應定
    期命其補正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
