【裁判字號】    95,聲,378
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（95
年執聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法院檢察署94
    年7 月30日刑保字第94001182號），爰依刑事訴訟法第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，足證被告已逃匿，認聲請人之聲請於
    法相符，自應沒入具保人乙○○繳納之上開保證金壹萬元，
    爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
