【裁判字號】    94,親,101
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          94年度親字第101號
原      告    甲○○
訴訟代理人    陳佳俊律師
複代理人      曾智群律師
被      告    乙○○即原告甲.
              之子）
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國95年4月27 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（即原告甲○○於民國94年8 月2 日所生之子）
非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○（即原告甲○○於民國94年8 月2
    日所生之子）經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被丙○○於民國93年1 月18日結
    婚，嗣於同年10月27日離婚，原告於離婚後與訴外人彭光源
    結識交往，並自彭光源受胎，而於94年8 月2 日產下一子即
    被告乙○○，但依被告乙○○出生之日回溯計算，原告之受
    胎期間仍在與被告丙○○婚姻關係存續中，致依法仍推定被
    告乙○○為被告丙○○之婚生子，但被告乙○○確非原告自
    被告丙○○受胎所生之子，實係訴外人彭光源所生之子，業
    經行政院衛生署評核通過之親子鑑定機構「柯滄銘婦產科」
    鑑定明確，為此依民法第1063條提起否認子女之訴等語，並
    聲明：(1)確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚
    生子。(2)訴訟費用由被告負擔。被告則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張其與被告丙○○原係夫妻關係，嗣於93年10月27日
    辦妥離婚登記，惟原告於94年8 月2 日所生之子即被告乙○
    ○，並非原告自被告丙○○受胎所生之子女等事實，業據原
    告提出被告戶籍謄本、被告乙○○出生證明書、柯滄銘婦產
    科血緣鑑定報告書以及診斷證明書等件為證，且被告亦未爭
    執上開事實，惟關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力
    ，於第589 條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594
    條已有明示，本院自仍應調查其他事證以查明是否與事實相
    符，是本院另委請台北馬偕醫院對被告2 人進行親子血緣鑑
    定，據該院鑑驗後回覆稱：「本次鑑定共測試一種血型抗原
    和15種DNA 標記，其中2 項DNA 標記不合而否定丙○○是乙
    ○○父親的可能，因此排除丙○○是乙○○的父親」，有馬
    偕紀念醫院95年3 月28日馬院醫檢字第0950000619號函附之
    親子鑑定報告在卷可憑，足證原告於94年8 月2 日所生之子
    即被告乙○○與被告丙○○間確無親子血緣關係，則被告乙
    ○○顯非原告自被告丙○○受胎所生之子，堪信原告之主張
    為真實。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2項定有明文。本件原告於94年8月2 日生
    下一子即被告乙○○，而原告與被告丙○○係於93年10月27
    日辦理離婚登記，但依民法第1062條第1 項、第1063條第1
    項之規定，被告乙○○仍推定為被告丙○○之婚生子，但被
    告乙○○確非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，揆諸
    上開規定意旨，原告於94年11月24日提起本訴，顯未逾越法
    定除斥期間，從而原告訴請確認被告乙○○非原告自被告丙
    ○○受胎所生之子，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
