【裁判字號】    94,重訴,350
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             94年度重訴字第350號
原      告  丙○○○○○○○ .
                         Se.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
訴訟代理人  黃慶源律師
            林哲誠律師
被      告  彩華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付損害賠償等事件，本院於民國95年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金貳拾柒萬陸仟肆佰壹拾陸元、歐元柒拾貳萬
肆仟柒佰貳拾陸元參分及澳幣貳萬壹仟伍佰元陸分，及其中美金
伍萬陸仟肆佰壹拾陸元自民國九十三年十月三十日起、其中歐元
肆拾伍萬元自民國九十三年十月十九日起、其中歐元壹拾柒萬柒
仟零柒拾元自民國九十三年一月二十一日起、其餘金額自民國九
十四年十二月十五日起至清償日止，均按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟佰萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年3 月31日、同年4 月27日向
    原告各採購1,040 單位、480 單位之17吋液晶顯示器（以下
    稱顯示器），嗣經雙方合意由被告分3 次交付1,440 單位後
    ，原告以之銷售予澳洲客戶，惟因該等貨物中607 單位有瑕
    疵存在，原告因此與客戶以美金22萬元達成賠償和解，並支
    出鑑定費澳幣3,763.76元與律師費用澳幣17,736.3元。又原
    告於92年7 月11日向被告採購26,100單位17吋顯示器，詎該
    等產品竟遭第三人Orion Europe A/S公司（以下稱Orion 公
    司）以侵害權利為由向德國法院聲請假處分獲准，導致原告
    無法在歐洲市場銷售顯示器，原告為降低損失，乃於同年11
    月5 日及同年月7 日，與Orion 公司達成和解協議，而原告
    因上述假處分，受有歐元177,070 元之損失，依據兩造於同
    年7 月22日所簽署之銷售保障合約，被告應負損害賠償責任
    ，此亦經被告於93年1 月20日簽署同意書同意賠償同額損害
    ，惟經原告迭次催討，被告迄未清償，是被告就此應自同年
    月21日起負遲延責任。另此批貨物經原告透過設在歐洲之子
    公司銷售，因被告遲延交貨及未履行交貨義務，導致客戶求
    償歐元575,301.16元，事經兩造洽商結果，被告同意支付歐
    元30萬元之賠償，並聲明同意此賠償額將隨客戶求償金額而
    變動，待至原告子公司與客戶協商協商後，於同年3 月21日
    約定賠償額為歐元45萬元，經原告向被告請求於同年10月18
    日清償此項賠償，然未獲置理，是被告就此亦應自同年10月
    19日起負遲延責任。再依據雙方於92年7 月11日會議結論及
    買賣契約約定，被告應透過歐洲維修廠商提供3 年之產品售
    後服務及保固，相關維修或更換零件費用應由被告負擔，然
    因被告未支付維修廠商服務費用及提供充足之產品零件，經
    一再催促，被告仍未積極處理，導致該維修廠商終止與被告
    之售後服務契約，原告為服務客戶，不得已乃另與維修廠商
    簽訂協議書，同意由原告提供替換產品及售後服務費用，原
    告為此總計支出歐元74,139.77 元。俟被告另行通知改換售
    後服務廠商後，仍因被告未能支付費用及提供零件，使原告
    被迫支出歐元23,516.26 元之費用。另外，原告於92年12月
    24日向被告採購17吋顯示器，並銷售予加拿大客戶，但因其
    中180 單位貨品有瑕疵，經兩造協商後，被告同意退還美金
    56,416元，雖原告催告應於93年10月29日前支付上開款項，
    但被告仍未給付，即應自同年月30日起負遲延責任。為此，
    依據民法第349 條、第354 條、第373 條、第227 條、第22
    6 條第1 項、第231 條、第176 條第1 項規定及雙方上開約
    定，請求被告給付等語，並聲明求為判決如主文第一項所示
    及願供擔保請准宣告假執行。被告則未到庭，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
三、原告起訴主張上情，業據提出採購單、起訴狀、電子郵件、
    和解協議書、銀行匯款水單、德國法院假處分命令、銷售保
    障合約書、發票、原告致被告函、傳真函、會議紀錄、協議
    書等文書為證，核予主張事實相符，而被告經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，應視為已有自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告主張依據民法第349 條、第354 條、第373 條、
    第227 條、第226 條第1 項、第231 條、第17 6條第1 項規
    定及雙方契約約定，請求被告給付美金276,416 元、歐元72
    4,726.03元及澳幣21,500.06 元，及其中美金56,416元自93
    年10月30日起、其中歐元45萬元自93年10月19日起、其中歐
    元177,070 元自93年1 月21日起、其餘金額自起訴狀繕本送
    達翌日即94年12月15日起至清償日止，均按週年利率百分之
    5 計算之利息，於法尚無無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
