【裁判字號】    95,財管,44
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第44號
聲  請  人  乙○○○
被繼承人    甲○（死亡）
                      生前住臺.
聲請人聲請指定被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於收受本裁定之日起伍日內，補正被繼承人之女張文子
之出養證明到院，逾期未為補正即駁回其聲請。
    理      由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、查聲請人主張被繼承人甲○之各法定順位繼承人皆已死亡，
    而被繼承人之子女張文雄、張文子已出養他人，其為被繼承
    人之債權人，與被繼承人之遺產具有利害關係，為此聲請指
    定被繼承人之遺產管理人，惟未據提出被繼承人之女張文子
    之出養證明，致本院無從判斷被繼承人是否確已無法定繼承
    人存在，而依其情形屬可得補正之事項，本院認有限期命其
    補正之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
