【裁判字號】    95,重訴,132
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第132號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告彩華科技股份有限公司
、丙○○核發支付命令，惟被告彩華科技股份有限公司、丙○○
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹億柒仟玖佰捌拾柒萬柒
仟柒佰零貳元，應繳裁判費新台幣壹佰伍拾萬柒仟零柒拾陸元，
扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰
伍拾萬陸仟零柒拾陸元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
