【裁判字號】    95,訴,452
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第452號
原      告  宏洲實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李欣怡
                        4
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告華昌鍍金有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告華昌鍍金有限公司、乙○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰萬元，應繳裁判費新台
    幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，
    尚應補繳新台幣玖仟玖佰元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
