【裁判字號】    95,簡,208
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第208 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第668 號），本院訊問被告後（95年度易字第379 號）
，經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年4 月27日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.275 公克）係
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒
    收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
