【裁判字號】    95,拍,364
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第364號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年4 月11日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其及第三人侯珮瓊
    對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）13
    ,200,000 元 之本金最高限額抵押權，存續期間自94年4 月
    11日起至144 年4 月10日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經94年4 月13日登記在案。嗣第三人侯珮
    瓊於94年4 月13日以相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借
    款8,550,000 元、2,280,000 元及於94年4 月14日向聲請人
    借款470,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人
    侯珮瓊就上開借款自94年11月13日、94年11月14日、95年2
    月14日起即未依約繳納本息，尚欠本金計11,243,103元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、貸款契約書、信用貸款契約書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
