【裁判字號】    95,自緝,5
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度自緝字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第161 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：緣自訴人經營建材為業，被告乙○○與另被
    告方金城於80年1 月間與自訴人有生意往來，被告等竟意圖
    為自己不法之所有，向自訴人詐購瓷磚計新台幣1,471,501
    元，給付被告方金冠所開立帳號2248-7號金額計新台幣
    646,611 元之支票三紙，及被告乙○○開立本票七紙新台幣
    115,900 元，詎料該票據遭退票且拒絕往來無法兌現，自訴
    人前往追索，被告等竟稱待工程款核發下來再予給付，致使
    自訴人信以為真，嗣後透過同行得知工程款早已被提領完畢
    ，至此自訴人始知受騙。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、查本件被告乙○○被訴於80年間觸犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪嫌，該罪之法定本刑為五年以下有期徒刑，依刑法第
    80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效為10年。而本案經自
    訴人於85年5 月21日提起自訴而繫屬於本院，被告於本院審
    理時因逃匿，經本院於85年7 月25日發布通緝，致審判之程
    序不能開始，依刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通
    緝致時效停止進行之期間為2 年6 月，故自被告犯罪行為成
    立之80年7 月30日起算，加計追訴權時效期間（含四分之一
    停止期間）為12年6 月，再加計追訴權已行使期間（自通緝
    發布日減繫屬本院之日）為2 月5 日，追訴權時效完成日為
    93 年4月4 日業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
