【裁判字號】    95,訴,320
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第320號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        段88.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國87年4 月11日起至清
償日止，按週年利率5% 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年初向原告借用新臺幣（下同
    ）100 萬元，並於訴外人吳志宏所簽發之同額支票（下稱「
    系爭支票」）背書後交付予原告，以供清償之擔保，清償期
    則約定為系爭支票之發票日即87年4 月10日，詎原告屆期提
    示系爭支票，竟遭退票，而上開借款100 萬元，被告迄今仍
    分文未償，屢催未果，為此，依消費借貸之法律關係，訴請
    被告償還上開借款及遲延利息等語。並聲明：被告應給付原
    告100 萬元及自87年4 月11日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭支票及
    退票理由單影本、存證信函各1 份為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何準
    備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項前段之規定，應視同自認，是堪認原告之主
    張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    向原告借款100 萬元，並約定87年4 月10日清償，惟屆期迄
    未清償，已如前述，從而，原告本於消費借貸契約，請求被
    告給付原告100 萬元及自87年4 月11日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
