【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2507號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
貳包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬；注射針筒肆支沒收。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之塑膠分裝杓壹支
沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因貳包（淨重零點
零玖公克）沒收銷燬；注射針筒肆支、塑膠分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○係於民國94年11月23日中午
    某時許，在其住處，以火燒烤安非他命吸食其煙霧之方式施
    用安非他命1 次。嗣另以將海洛因加水置入針筒注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次」外，其餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)扣案之海洛因2 包（淨重0.09公克）及法務部調查局鑑定通
    知書1 份。
  (三)扣案之針筒4 支及塑膠分裝杓1 支。
  (四)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
