【裁判字號】    95,再,17
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00017號
再審原告    甲○○
再審被告    台中縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因土地增值稅事件，再審原告對本院民國93年9月2
0日93年度再字第13號判決及最高行政法院民國95年3月2日95年
度判字第264號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」又訴訟之全部或一部，法院無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    行政訴訟法第275條第1項、第2項、第18條準用民事訴訟法
    第28條第1項分別定有明文。
二、本件再審原告對本院民國93年9月20日93年度再字第13號判
    決及最高行政法院民國95年3月2日95年度判字第264號判決
    ，主張確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款規
    定之情事，提起再審之訴，依前開規定，本件應由最高行政
    法院合併管轄之，本院無管轄權，爰依職權裁定移送於有管
    轄權之最高行政法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                 第二庭審判長法  官  沈  應  南
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
