【裁判字號】    95,訴,978
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第978號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第379號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案注射針筒壹支，沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）92年12月19日以92年度訴字第1741號判處應執行有期徒
    刑1年2月，並於93年1月12日確定，甫於94年7月5日期滿執
    行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經依本院以89年
    度毒聲字第5916號、90年度毒聲字第2514號令人戒治處所施
    以強制戒治，業於90年11月5日執行完畢出監。詎甲○○仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自於94年12
    月上旬某日起至95年1月10日上午9時許，連續在其住處或臺
    中縣市地區之加油站內，以注射針筒加入注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於95年1月14日0時25分許，為警
    在臺中市○區○○路357號6樓查獲，並扣得供施用毒品之注
    射針筒1支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警、偵訊時及本院審理時
    坦承不諱，並有注射針筒1支扣案可稽，復有扣押物品目錄
    表、查獲現場圖各1紙、現場照片2張及詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物藥物尿液檢驗報告附卷可稽。又被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年11月5日執行完畢出監，有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，足認被告於強制戒治
    執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品之罪。是被告自白與事
    實跡證相符，其罪行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其先後多次施用第一級毒品海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，為連續犯，依刑法第56
    條之規定加重其刑。被告曾於92年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於92年12月19日以92年度訴字第1741號判處
    應執行有期徒刑1年2月，並於93年1月12日確定，甫於94年7
    月5日期滿執行完畢，有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表一份附卷可佐，其於五年之內再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第47條遞加重其刑。被告施用
    毒品而持有之低度毒品之行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告連續施用毒品，所生危害及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒1支
    ，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第56條、第47條、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
