【裁判字號】    95,補,550
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第550號
原      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列原告與被告己○○、庚○○間塗銷所有權登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
伍佰壹拾萬元，應徵第一審裁判費伍萬壹仟肆佰玖拾元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
