【裁判字號】    95,聲,926
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第926號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院九十四年度存字第二三０二號提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利及裁定返還提存物，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一六八六號強制執行事件執行假處分所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第一百零四條第一項第三款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院九十四年度裁全字第四０一七號民事裁定，提供八
    十九年度甲類第三期中央政府建設公債，面額新台幣壹佰伍
    拾萬元為擔保金，並以本院九十四年度存字第二三０二號提
    存事件提存在案。茲因本案業經聲請人撤回假處分執行，訴
    訟業已終結。爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使
    權利；又相對人逾期未為行使權利之證明後，請准裁定准予
    返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，業據其提
    出假處分裁定、提存書、假處分強制執行事件通知函、囑託
    塗銷函（以上均影本）各乙份為證，核與前揭規定相符，應
    予准許。另聲請人雖同時聲請於相對人逾期未為行使權利之
    證明後，請准裁定准予返還前揭提存物。惟相對人於收受本
    裁定後，是否如期行使權利，仍屬未定，自無從併准許返還
    提存物，聲請人如欲聲請返還提存物，應俟本裁定所定期限
    屆滿後，且相對人仍未行使權利，始得另行向法院提出聲請
    ，是聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
