【裁判字號】    94,訴,3498
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊雄律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
    於聽取當事人之意見後，本院合議庭已於民國九十四年十一
    月十七日裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，合先
    敘明。
二、本件被告甲○○因本案常業詐欺等案件，前經本院訊問後認
    其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及第一百零一條
    之一第一項第七款情形，而有羈押必要，裁定被告自九十四
    年十一月三日起執行羈押，並禁止接見通信，嗣於同年月十
    七日解除禁止接見通信，復先後裁定被告分別自九十五年二
    月三日起及同年四月三日起各延長羈押二月。經本院訊問被
    告後，認被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自九十五年六月三日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
