【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二八三六號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經
本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役壹拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又毀損他人之鐵門及機
車，足以生損害於他人，處拘役伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件起訴書之記載外，並經被
    告於本院九十五年五月九日行準備程序時自白犯罪。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零九條第一項、第三百零五條、第三百五
    十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
