【裁判字號】    94,訴,3358
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4293號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國八十八年七月二十
    一日釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十八
    年七月二十日以八十八年度偵字第一六二三七號為不起訴處
    分，又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲
    請法院裁定強制戒治，嗣於九十二年一月二十一日戒治期滿
    於隔日釋放出所，該案經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑十月確定，甫於九十二年十一月十七日入監執行完畢。另
    因施用第一、二級毒品案件，經桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十四年二月二十四日以九十四年度毒偵字第七九三號提
    起公訴，經臺灣桃園地方法院於九十四年六月八日以九十四
    年度訴字第五六四號判處就施用第一級毒品部分有期徒刑九
    月，施用第二級毒品部分有期徒刑五月，定其應執行刑為有
    期徒刑一年，並於同年七月十八日確定。詎其仍不知悔改，
    在前案強制戒治執行完畢釋放後之五年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之概括犯意，自前
    案判決後之九十四年七月十日起至同年八月九日止，在臺中
    市○○路某處，連續施用第一級毒品海洛因多次。並另基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於同年八月七日左右，在
    上開地點，施用第二級毒品安非他命。嗣於同年八月九日下
    午四時四十分許，在臺中市○○區○○路三段一七一之二號
    二樓為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因六十二小包 (毛重
    二十七公克)、三大包 (毛重十八．一公克)，案經臺中市警
    察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    罪嫌云云。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告於臺灣桃園地方法院九十四年度訴字第五六四號宣判
    後某日起至九十四年八月二十六日下午四時許止，在臺中市
    ○區○○街一二一巷十六號三樓住處等處，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒品之概括犯意，亦於
    上述時、地，連續施用第二級毒品安非他命多次之事實，業
    據檢察官前於九十四年九月十二日以九十四年度毒偵字第四
    七五七號提起公訴，並於九十四年九月二十七日繫屬本院，
    現由本院以九十四年度訴字第三０七八號違反毒品危害防制
    條例案件審理中，業經本院調閱上開案卷屬實，檢察官復於
    九十四年九月二十八日就本件提起公訴，並於九十四年十月
    二十日繫屬本院，就此部分已為前案起訴效力所及，顯見檢
    察官就同一案件重行起訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
