【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡字第5號
原      告  丁○○○○○○○○.
            戊○○
            丙○○
右三人共同訴訟代理人
            李清輝  律師
            張貴閔  律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國95年4月27日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本當事人欄中關於「乙○○律師」之記載，應更正為「
乙○○ 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
