【裁判字號】    95,親,13
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第13號
原      告   丙○○
被      告   甲○○
兼法定代理人 乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年四月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（女、民國九十五年一月十六日生）非被告乙○
○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國八十二年八月五日結婚
    ，原告嗣於八十七年間離家出走，期間未曾與被告乙○○共
    同生活，至九十二年四月二十二日始與被告乙○○協議離婚
    ，嗣原告自訴外人周華偉受胎而於九十五年一月十六日產下
    被告甲○○，惟被告甲○○之受胎期間係在原告與被告乙○
    ○婚姻關係存續中，致被告甲○○依法被推定為原告與被告
    乙○○之婚生子女，實則被告甲○○並非原告自被告乙○○
    受胎所生，為此爰依民法第一千零六十三條第二項之規定提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則均未到庭陳述，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本及出生證明書、博
    微生物科技股份有限公司ＤＮＡ親子血緣關係鑑定報告（均
    正本）各乙份為證。經觀博微生物科技股份有限公司於九十
    五年三月十四日受託進行親子血緣關係鑑定後，其所作成之
    ＤＮＡ親子血緣關係鑑定報告單載明略以：「綜合研判：送
    檢註明為周華偉與告甲○○之檢體，其相對應之各ＤＮＡ型
    別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999%；CPI值＝
    00000000.4；PP值＝0.999999」等語，此有上開卷附之ＤＮ
    Ａ基因圖譜型別分析報告乙份在卷足憑。此外，被告經合法
    通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出任何有利於己之
    書狀答辯以供本院審酌。縱被告乙○○未進行血緣之鑑定，
    然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重在實質身分
    之調查，鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻子女婚生推定
    之唯一方法。是經揆諸前揭事證，原告主張被告甲○○非原
    告自被告乙○○受胎所生乙情，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴；但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告甲○○之受胎期間，既在原告與被告乙
    ○○婚姻關係存續中，依法自應推定甲○○為原告與被告乙
    ○○之婚生子女，然甲○○既非原告自被告乙○○受胎所生
    等情，已如前述，則原告於九十五年二月十六日，即在知悉
    子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法
    律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
