【裁判字號】    95,易,654
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九七一六號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十五年度豐簡字第一四一號）移送前來，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上持有之物，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○自民國九十年四月起至九十四年十月間，受僱於甲○
    ○○開設之西安早餐店擔任服務員，負責店內一切雜事、接
    待及收錢、找款等工作，為從事業務之人。詎乙○○竟基於
    意圖為自己不法之所有，於九十四年十月二十一日上午九時
    許，在店內將執行業務中自顧客處收得之新臺幣（下同）一
    百元餐款置入自己圍裙口袋中，以變易持有為所有之意思，
    於收受時即將之侵占入己，侵占自己因收款業務所持有之早
    餐店老闆甲○○○所有由早餐店客戶所支付之餐點款項，而
    未繳回櫃臺上現金盒內，經甲○○○當場發覺，乃報警處理
    。
二、案經被害人甲○○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
甲、證據能力部分
    本件證人許媛於警詢及偵查中之證詞，就證據能力部分被告
    並未爭執（見本院九十五年四月四日準備程序筆錄第二頁）
    ，且於言詞辯論終結前未聲明異議（見本院九十五年四月二
    十七日審理筆錄第六頁），是此部分之證據，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五第二項規
    定，自有證據能力，合先敘明。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○矢口否認有何業務侵占犯行，辯稱：當日上
    午早餐店生意繁忙，某客人來店購買早餐由被告負責接待，
    該早餐價格為一百九十元，該客人交付百元紙鈔予被告，被
    告找錢後發現多付一百元，欲交還已遠離，因生意繁忙未加
    思索，即將一百元鈔票先收入圍裙前方口袋中，未料此動作
    遭告訴人看見，誤認被告欲竊取該一百元，除取回該一百元
    外，並當眾斥責。不能以被告於繁忙時，未經深思之一時疏
    忽動作，即認定被告有不法所有之意圖云云。惟查，被告於
    九十四年十一月三日在臺中縣豐原分局接受警詢時陳述：「
    那是客人拿三百元給我，但只買一百九十元，我就拿一百十
    元要把錢還給客人，但客人沒有向我討回一百元，我就將錢
    放入我圍裙的口袋內，被老闆娘甲○○○看到時，我就把錢
    還給甲○○○，他就把我辭職」、「我也有收客人的錢及找
    錢」、「因我拿客人多餘給的錢放入口袋時，老闆娘看到時
    我就拿給老闆娘了」。證人許媛陳述稱：「於九十四年十月
    二十一日早上九時許，在臺中縣豐原市○○街二號（西安街
    早餐店內），看到甲○○○的員工乙○○正在找客人錢時，
    順手拿了一張百元鈔票放入其圍裙口袋內，當場被我看到」
    、「當時還有很多人看到」。甲○○○於同日亦陳述稱：「
    於九十四年十月二十一日早上九時許，在臺中縣豐原市○○
    街二號（西安街早餐店內），員工乙○○正在找客人錢時，
    順手拿了一張百元鈔票放入其圍裙口袋，當場被我抓到」、
    「（有無目擊證人？）有，當時店內客人許媛有看到，並願
    意作證」等語。又證人許媛於九十四年十二月十六日在本院
    檢察署接受訊問時亦結證稱：「當天八、九點我載小孩上學
    回家路上，去甲○○○店裡買早餐，我剛停好車就看到乙○
    ○的手從她的圍裙口袋裡伸進去再拿出來，我看了很奇怪，
    後來老闆娘甲○○○跟她說了五、六次拿出來，他才拿出一
    百元」、」（有沒有看到乙○○跟客人找錢的經過？）我看
    到她收錢，收在手上，手握拳直接放在圍裙口袋裡，然後到
    櫃檯拿零錢找給客人」、「（你確定有看到乙○○與客人交
    易的過程？）有，看到她拿到錢握在手裡的過程」等語。再
    者，甲○○○又於九十五年四月二十七日在本院訊問時結證
    稱：「（本案發生當天九十四年十月二十一日上午九時左右
    ，你有無親眼看到被告把一百元放到工作的圍裙的口袋裡面
    ？）答：有，我還告訴他這錢不屬於你的，不可以把錢放在
    你的口袋」、「這一百元是從她圍裙裡面拿出來的」、「（
    當天被告是不是在將一百元放在口袋裡面之前，有到櫃臺拿
    零錢找給客人？）答：是，他一手將一百元抓著，另一手到
    櫃臺拿零錢找給客人，然後將一百元往圍裙口袋裡面放」、
    「他一隻手把錢捏在手裡，另一隻手是到現金盒裡面拿零錢
    出來」等語。依證人許嬛及甲○○○之所證言，及被告於答
    辯狀所稱「未加思索，即將一百元鈔票先收入圍裙前方口袋
    中」之情，被告確有將收取自客人的早餐金錢置入自己的圍
    裙內之行為與結果。被告既稱有客人溢付款，理應將零錢及
    百元紙鈔一起直接退還給該客人，或交付給老闆娘即證人甲
    ○○○，或順手將該紙鈔置入櫃臺上之現金盒內，並應言明
    此為溢付款，要還給該客人才是。被告未如此作為，竟將該
    百元紙鈔直接置入其圍裙之口袋內，被告為自己不法所有之
    意圖至為明顯，且被告於將百元紙鈔置入圍裙口袋之際，即
    已萌生變易持有為所有之意思甚明。又業務侵占罪係即成犯
    ，被告於變更持有之意思為所有之意思時，其犯罪即屬既遂
    。果如被告所言，係「該早餐價格為一百九十元，該客人交
    付百元紙鈔予被告，被告找錢後發現多付一百元，欲交還已
    遠離」云云，然該客人係第一次來買早餐之客人，又買一百
    九十元多的早餐，且交付多張百元紙鈔，按照情理，客人會
    等著找零錢，店家也會計算清楚再找零錢，豈有客人買一百
    九十元卻給三百元、多給錢不等著找零、被告不看清收多少
    錢就讓客人先走之理，此等說詞皆與常情、常理不符。被告
    於上揭時、地，為證人甲○○○當場抓獲，遭證人許嬛當場
    目睹將紙鈔置入其圍裙口袋等情，亦已據告訴人甲○○○、
    證人許嬛於警詢中、偵查中及在本院訊問時證述綦詳。是被
    告上揭所辯，為事後卸責及臨訟杜撰之詞，不足採信。是本
    案事證明確，被告業務侵占犯行，應堪認定。
二、按所謂業務，係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務，又
    侵占業務上所持有之物，以其所侵占之他人所有物，係因執
    行業務而持有為構成要件。本案被告乙○○自九十年起至九
    十四年十月二十一日止，受僱於甲○○○擔任早餐店員工，
    負責一切雜務、接待及收錢、找款等事宜，有如前述，自屬
    從事業務之人。於執行收錢業務之際，利用業務之便將業務
    上持有之百元紙鈔侵占入己，是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。惟本件所侵占告訴
    人之金額僅一百元，侵害之法益尚屬輕微，其惡性尚非重大
    而不可諒解，其犯罪情況在客觀上尚堪憫恕，如逕科以法定
    最輕本刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條酌減情形規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其犯行所
    致告訴人之損失輕微，被告犯罪後未能坦承犯行之態度，及
    迄未與告訴人達成和解，暨其先前尚無不良之前科素行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可憑，被告一時失慮，致罹刑章，其經此偵審教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第五十九條、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
