【裁判字號】    95,家聲,76
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第76號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  余嗚放
                      村絲織厂.
上列聲請人聲請裁定認可大陸地區判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
中華人民共和國浙江省寧波市鎮海區人民法院（二００五）甬鎮
民一初字第七一九號民事判決書，於民國九十四年十二月八日生
效，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    三年十月十一日經大陸地區浙江省寧波市鎮海區人民法院民
    事判決離婚確定，並已於九十四年十二月八日生效，為免聲
    請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此
    聲請認可等語，並提出該判決書、生效證明書及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十三年十月十一日結婚，此有浙
    江省寧波市鎮海區人民法院（二００五）甬鎮民一初字第七
    一九號民事判決書、生效證明書及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書等在卷足參，依上開民事判決意旨略以：婚
    姻關係的存續應以感情為基礎。現原告（即相對人）提出離
    婚，被告（即聲請人）表示同意，可視為夫妻感情確已破裂
    ，依法應准予離婚等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民
    法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，
    足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件
    審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸
    地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書
    為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之民
    事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規
    定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
