【裁判字號】    95,中簡,693
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一九七○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，且已與被害人乙○○於本院達成調解
    分期賠償被害人，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
