【裁判字號】    95,中交簡,674
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一○二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第第二行之「九十二年六月十七日」，應更正為
    「九十二年六月十六日」及第十二行之「之傷害。」後，應
    補充「甲○○肇事後，於警方到肇事現場處理時，自動表明
    其為肇事人而自首，並接受司法裁判。」外，其餘均引用附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書記載。
二、被告於本件犯罪未發覺前，即於警察到場處理時，自動表明
    其為肇事人而自首，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
