【裁判字號】    95,中交簡,787
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3800號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
