【裁判字號】    95,補,466
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第466號
原      告  甲○○
上列當事人與被告豊全橡膠企業股份有限公司間請求返還土地事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）參佰柒拾伍萬捌仟伍佰元（計算式：14,500元/平方
公尺×113平方公尺＋2,120,000元＝3,758,500元），應徵第一
審裁判費參萬捌仟貳佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
