【裁判字號】    95,中簡,1003
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：九十五年度偵字第三七二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案筆記型電腦壹台及如附表所示之仿冒商品共拾件均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一：(1)第一、二行「甲○○明知『LV』、『
    GUCCI 』、『CD』、『HERMES』」之記載，應更正為「甲○
    ○明知如附件1所示之『GUCCI』等商標，」。(2)第三行「港
    商愛馬仕大中華有限公司」之記載，應更正為「法商埃爾梅
    斯國際」。(3)第十、十一行「在雅虎奇摩拍賣網站上刊登出
    售上開仿冒品之廣告」之記載，應更正為「在劉靜所架設之
    時尚風情流行網網站上刊登出售上開仿冒品之廣告，並由甲
    ○○負責寄發廣告郵件予不特定人」。(4)第十七行「並扣得
    仿冒品計30件」之記載，應更正為「並扣得如附表所示之仿
    冒品共30件」；及(5)證據並所犯法條欄一第三行「商標資料
    檢索8紙、已列印之奇摩拍賣網頁」之記載，應更正為「商
    標資料檢索9紙（增加註冊號數第00000000號「HERMES」商
    標資料檢索1紙）、已列印之時尚風情流行網網頁資料」。
    (6)證據並所犯法條欄二第七至九行「其以一販賣行為，侵害
    多數商標專用權人之權利，為想像競合犯，請依刑法第55條
    規定從一重之販賣冒商品罪處斷」之記載，應予刪除（本件
    並無證據足以認定被告有以單一販賣行為，同時販賣仿冒多
    種商標之商品，而侵害多數商標專用權之事實）外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件2）。
二、扣案筆記型電腦一台，係被告所有用以與共犯劉靜聯絡販賣
    仿冒商品及寄發仿冒商品廣告郵件供本案犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表
  編號    名稱              數量
  1       仿冒LV皮包        16件
  2       仿冒LV皮夾         3件
  3       仿冒LV皮帶         1件
  4       仿冒GUCCI皮包      4件
  5       仿冒GUCCI皮夾      1件
  6       仿冒GUCCI鑰匙圈    1件
  7       仿冒DIOR皮包       1件
  8       仿冒DIOR皮夾       1件
  9       仿冒CD手鍊         1件
 1 0      仿冒HERMES皮包     1件
                      以上共30件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
