【裁判字號】    95,訴,815
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第815號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年4月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬零參佰參拾陸元及自民國
八十四年十二月十五日起至清償日止，按年利率百分之十計算之
利息，暨自民國八十四年十二月十五日起至清償日止，按上開利
率百分之二十，計算之違約金。
訴訟費用由被告等負擔。
    事實及理由
壹、被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告主張：
    被告丙○○於民國83年11月11日，邀同被告乙○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣1,440,000元，並約定有利息及違
    約金，清償日為86年11月11日。詎被告等自84年5月29日起
    ，利息即分文未付，案經臺灣臺中地方法院84年執字第5949
    號強制執行事件拍賣終結，原告受分配995,196元，惟其不
    足額部份尚欠530,336元及利息、違約金，爰依消費借貸契
    約之法律關係提起本件訴訟。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述供本院參酌。
參、得心證之理由：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據暨約定條款、
    臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為
    憑，被告等已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1
    、3項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。從而
    ，原告依據消費借貸法律關係請求被告等連帶清償如聲明所
    示之金額及利息，自屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
