【裁判字號】    95,易,1028
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8919號），經被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如左
：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○分別為位於臺中縣豐原市○○里○○路五十
    九巷三七之五號「恩裕實業有限公司」（下稱恩裕公司）之
    實際負責人及廠長，均為從事業務之人，丁○○則於民國九
    十三年十月二十日至「恩裕公司」任職擔任大貨車駕駛司機
    ，負責收、送「恩裕公司」之電鍍材料、成品或五金加工產
    品。乙○○、甲○○原應注意對於防止機械、器具、設備等
    引起
    之危害，應有符合標準之必要安全設備及對於射出成型機、
    鑄鋼造形機、打模機等，有危害勞工之虞者，應設置安全門
    閥、雙手操作式啟動裝置或其他安全裝置，且應注意對勞工
    應施以從事新工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，仍疏未注意，於九十
    年十二月十七日下午一時許，因趕著出貨，見「恩裕公司」
    原操作壓鑄機之工人未來上班，竟命未受過訓練之丁○○操
    作壓鑄機為五金產品之壓鑄加工，迄同日下午二時許，丁○
    ○因不諳壓鑄機之操作，且該壓鑄機亦欠缺防止操作員手被
    壓傷之感應設備，致丁○○於操作壓鑄機時，左手遭壓鑄機
    之擊錘擊中，造成左手中指第一指節部分被砸傷截斷，無名
    指之第一指節指甲外壓傷出血等傷害。
二、案經丁○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○分別於偵查及本院審理
    中均坦承不諱，被告乙○○於本院審理時坦承稱：「我是恩
    裕公司之負責人，應徵工人都是由我決定的」，「事前沒有
    舉辦訓練」，「九十三年十月二十日丁○○去應徵的是司機
    」等語。被告甲○○於本院審理時坦承稱：「我是廠長」，
    「九十三年十月二十日丁○○去應徵的是司機」，「事前沒
    有舉辦訓練」，「於九十三年十二月十七日下午一時許，因
    趕著出貨，請丁○○操作壓鑄機，因丁○○不諳壓鑄機之操
    作，而造成左手中指第一指節部分被砸傷截斷、無名指第一
    指節指甲外壓傷出血，是的。我們送的重德診所也是專業的
    醫師，之後我們就找不到丁○○本人，之後丁○○就到省立
    醫院就診」等語。核與告訴人丁○○指訴之情節相符，復有
    診斷證明書及病歷各三紙、重德診所院長名片、存證信函、
    行政院勞工委員會中區勞動檢查所勞中檢製字第945001305
    號函在卷可參，又雇主對防止機械、器具、設備等引起之危
    害，應有符合標準之必要安全設備，且雇主對勞工應施以從
    事工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練，勞工安全
    衛生法第五條第一項第一款、第二十三條第一項定有明文。
    又雇主對於射出成型機、鑄鋼造形機、打模機等，有危害勞
    工之虞者，應設置安全門、雙手操作式啟動裝置或其他安全
    裝置，勞工安全衛生設施規則第八十二條第一項訂有明文，
    而依當時情形並無不能注意之情事，被告二人竟疏未注意，
    仍逕命擔任司機之告訴人操作壓鑄機，致告訴人左手遭壓鑄
    機之擊錘傷中，造成左手中指第一指節部分被砸傷截斷，無
    名指之第一指節指甲外壓傷出血等傷害，足徵被告二人之行
    為顯有過失，且被告二人之過失行為與告訴人之傷害有相當
    因果關係，是被告罪行堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪。爰分別審酌被告等之素行
    良好、過失程度、所致之危害及據被告甲○○表示，該工場
    已經做機器上的更新，希望以後不會再發生這類的事件，全
    部改為觸控式開關操作，有照片二張附卷可證等犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
本院經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  五     月    十一  日
                         刑事第四庭   法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五  年  五     月    十一  日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
