【裁判字號】    95,訴,741
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二一七號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯，處有期徒刑壹
年。扣案之票據號碼ＴＨ0000000號、發票日民國九十二
年十月二十三日、面額新臺幣玖佰肆拾伍萬元整之本票上所偽造
「丁○○」名義為共同發票人部分之「丁○○」署押沒收。又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月。切
結書上偽造之「丁○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑壹年
月。票據號碼ＴＨ0000000號、發票日民國九十二年十月
二十三日、面額新臺幣玖佰肆拾伍萬元整之本票上所偽造「丁○
○」名義為共同發票人部分之「丁○○」署押、切結書上偽造之
「丁○○」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實
一、被告丙○○前因詐欺罪，經本院判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以三百元折算一日，嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上
    訴確定，甫於民國九十年十二月二十七日易科罰金執行完畢
    ，猶不知警惕，與其子丁○○在臺中市共同經營私立冠伶托
    兒所，並由丁○○擔任臺中市私立冠伶托兒所之負責人。於
    九十一年十二月二十七日，丙○○需要資金挹注冠伶托兒所
    之經營，乃由丁○○為借用人，由丙○○擔任連帶保證人，
    向臺安醫院借貸新臺幣（下同）九百萬元，並簽訂借貸契約
    ，雙方約定借用期間自九十一年十二月二十七日起，至一百
    零一年十二月二十六日止，並應自九十二年一月二十五日，
    按月於每月二十六日攤還臺安醫院本息十二萬元。詎料丙○
    ○與丁○○屆期未依約還款，經臺安醫院迭向被告催討未果
    ，臺安醫院與丙○○於九十二年十月二十三日，約至臺中市
    ○○路○段一四九號二樓商討債務解決事宜，丙○○經臺安
    醫院院長戊○○一再催討，即當場應戊○○要求簽發本票及
    切結書，以為清償所欠之債務。詎丙○○竟基於意圖供行使
    之用，而偽造有價證券之犯意，於未經其子丁○○同意下，
    偽造簽發發票人為丙○○及丁○○，票據號碼為：ＴＨ00
    00000號、發票日為九十二年十月二十三日、面額九百
    四十五萬元整之本票一紙，而意圖供行使之用，擅自偽簽「
    丁○○」姓名及盜用「丁○○」印章蓋於該本票上後，交由
    戊○○持有。丙○○又於當場另基於行使偽造私文書之犯意
    ，簽立切結書人為臺中市私立冠伶托兒所（此部分為電腦列
    印字體）、負責人「丁○○」、連帶保證人為被告自己之切
    結書一紙，且偽造「丁○○」之簽名、盜用「丁○○」、「
    臺中市私立冠伶托兒所」之印章蓋於該切結書上，並行使另
    交付戊○○持有，足生損害於丁○○及臺中市私立冠伶托兒
    所。
二、案經丙○○向臺灣臺中地方法院檢察署具狀自首後，由臺灣
    臺中地方法院檢察署偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實於偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人丁○○、戊○○、甲○○於偵訊中（本
    院認證人丁○○、戊○○、甲○○於偵訊中證言均符合刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，有證據能力，附
    此敘明）及本院審理時證述情節相符，復有被告自首狀、與
    臺安醫院簽訂之借貸契約、醫療健康顧問輔導契約、股份讓
    渡備忘錄及偽造之上開本票（偵查卷第四十五頁）及切結書
    （偵查卷第四十四頁）各一份存卷可稽，足見被告自白確與
    事實相符，而堪予採信。又被告偽造「丁○○」名義於上開
    切結書之行為，並簽署「丁○○」姓名、盜用「丁○○」、
    「臺中市私立冠伶托兒所」之印章蓋於該切結書上，足以使
    丁○○及臺中市私立冠伶托兒所對於債權人臺安醫院形式上
    即負有償還責任，已足發生損害於丁○○及臺中市私立冠伶
    托兒所至明。本件事證業臻明確，被告偽造有價證券及行使
    偽造私文書之犯行，均堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百零一條第一項之意圖供
    行使之用而偽造有價證券罪，及同法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押、盜用印章為偽造
    有價證券及偽造私文書之部分行為；行使偽造有價證券之低
    度行為為偽造有價證券之高度行為所吸收；其偽造後持以行
    使，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯偽造有價證券罪與行使偽造私
    文書罪之間，犯意各別，二行為不同，應予分論併罰。又被
    告丙○○前因詐欺罪，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以三百元折算一日，嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴
    確定，甫於九十年十二月二十七日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    被告刑案資料查註紀錄表在卷可佐，被告於前案執行完畢五
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。再者，被告本案所犯之偽造有價
    證券罪係三年以上十年以下有期徒刑之罪，雖為重罪，惟係
    偽造其子名義，並非毫無關係之第三人，且該本票上之債權
    並不全部自始不存在（其中丁○○對於臺安醫院尚有九百萬
    及其利息之債務），對金融交易秩序之影響尚屬有限，法重
    情輕，其犯罪情況在客觀上尚堪憫恕，如逕科以法定最輕本
    刑，猶嫌過重，所犯偽造有價證券罪部分，爰依刑法第五十
    九條酌減情形之規定，減輕其刑。另被告於犯罪後，有偵查
    權限之人知悉犯罪人之前，主動向具狀向檢察官陳明自己犯
    罪，並陳述犯罪經過，為對於未發覺前之罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，所犯偽造有價證
    券罪部分並遞減輕之，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，及其犯罪手段、所受刺激、智識程度、所生危害
    及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。又被告偽造上開
    本票及切結書之「丁○○」署押雖未據扣案，然不能證明已
    滅失，爰分別依刑法第二百零五條及第二百十九條規定宣告
    沒收。至於被告之簽名既為真正，以其名義所為發票人部分
    則仍屬有效之票據，不在依法應予沒收之列（最高法院八十
    四年臺上字第一五五○號判例參照），公訴人認上開整紙本
    票均應予沒收，有所誤會。至被告在本票及切結書上盜用「
    丁○○」及「臺中市私立冠伶托兒所」印鑑章所產生之「丁
    ○○」及「臺中市私立冠伶托兒所」印文，乃為盜用而非偽
    造之印文，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法二
百零一條第一項、第二百十六條、第二百十條、第四十七條、第
五十九條、第六十二條前段、第五十一條第五款、第二百零五條
、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百零一條（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百十條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第二百十九條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
