【裁判字號】    95,小上,42
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第42號
上  訴  人  佰欣食品有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○○
上當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國95年3月13
日本院沙鹿簡易庭95年度沙小字第124號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：被上訴人自民國94年7月1日起至
    同年7月15日止, 陸續向上訴人購買冷凍食品食材，經上訴
    人交付貨品後，被上訴人應給付上訴人貨款新台幣61,882元
    ，迄未給付等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情
    事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴
    訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    審判長  洪碧雀
                                法  官  張恩賜
                                法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
