【裁判字號】    95,繼,1068
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1068號
聲  明  人  甲○○
                      二棟一五.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○不幸於民國九十四年十
    一月二十九日過世，聲請人為被繼承人之配偶，自願拋棄繼
    承權，並依法通知其他應為繼承之人，爰依民法第一千一百
    七十四條之規定聲明拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第四十一條第一項定有明文。次按繼承人拋棄其繼
    承權，應於『知次按繼承人拋棄其繼承權，應於『知悉』其
    得繼承之時起二個月內以書面向法院為之，民法第一千一百
    七十四條第一項、第二項前段亦有明文。是繼承人之拋棄繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內，以書面向法院為
    之。究其立法意旨，無非使繼承之法律關係藉短期除斥期間
    早臻確定，以保護被繼承人之債權人，並求慎重。是繼承權
    之拋棄為要式行為，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼
    承，即非合法，而不生拋棄之效力。
三、查本件拋棄繼承人之被繼承人乙○○係於九十四年十一月二
    十九日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按，而聲明人為被繼承
    人之大陸地區配偶，其於九十五年二月二十八日接獲在台親
    屬之通知時，即已知悉其得為繼承之事實，此亦有卷內所附
    放棄繼承遺產聲明書之記載可參，惟聲明人遲至九十五年五
    月八日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾二個月之期限，其拋
    棄繼承於法不合，自應予以駁回。
四、末按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六六條規定: 「大
    陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年
    內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期視為
    拋棄其繼承權。大陸地區人民繼承本條例施行前已由主管機
    關處理，且在臺灣地區無繼承人之現役軍人或退除役官兵遺
    產者，前項繼承表示之期間為四年。繼承在本條例施行前開
    始者，前二項期間自本條例施行之日起算。」是聲明人於上
    開法定期限內如未依法表示繼承，即視為拋棄其繼承權，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                   家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
