【裁判字號】    95,交聲,55
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十四年十二月十六日所為之處分（
中監違字第裁六○-HC0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，吊扣駕駛執照一
年。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○於民國九十四年十一月二十五日十八時許，在臺中縣沙
    鹿鎮○○路二十八號前，因酒精濃度超過規定標準，因而肇
    事致人受傷（經測試檢定呼氣酒精濃度：每公升○點四八毫
    克），而為臺中縣警察局清水分局舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）三萬四千五百元，並吊扣駕駛執照二十四
    個月。
二、本件異議意旨略以：伊於事故當天雖有喝酒，惟被害人受傷
    與伊喝酒駕車並無因果關係，當天伊開車停在事故現場買檳
    榔，伊停於該處已逾二分鐘，正打算要走，就聽到聲音下車
    查看，發現有人摔倒。當時伊車子是停斜斜的，因前方尚有
    一台車子，伊要讓他出來，停車車頭有佔用機車專用道，唯
    被害人受傷與伊喝酒駕車間並無因果關係等語，爰聲明異議
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克不得駕車，道路交通安全規則第
    一百十四條第二款，定有明文。又駕駛汽車經測試檢定酒精
    濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年，道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款之亦有明文。又所謂之因而肇事致
    人受傷，應係駕駛人飲酒後，酒精濃度已超過不得駕駛車輛
    之標準，猶駕駛車輛，而此飲酒駕駛車輛之行為與他人受傷
    間有相當因果關係，苟無相當因果關係存在，而係另一單獨
    之過失之原因介入，即難謂酒醉駕車係致他人受傷之原因。
四、經查：受處分人甲○○於九十四年十一月二十五日某時飲用
    酒類，嗣駕駛前開自用小貨車於同日十八許，至在臺中縣沙
    鹿鎮○○路二十八號前，復經警測試受處分人之呼氣酒精濃
    度，其結果達每公升零點四八毫克之事實，業據受處分人坦
    承不諱，復有酒精測試結果單一紙在卷可稽。是以，受處分
    人飲酒後，駕駛汽車之呼氣酒精濃度顯逾每公升零點二五毫
    克之標準，其確有飲酒超過標準而駕駛汽車之事實，應堪認
    定。又發生交通事故之際，受處分人所駕駛之自用小貨車係
    靜止之狀態，並非在行駛中，惟其停車位置確有占用部分機
    車道，證人乙○○騎乘機車行經該處時，已見該車停在該處
    ，為閃避該車，即偏左行駛，適與行經該處之證人丙○○所
    騎乘之機車發生擦撞，而致證人乙○○人車倒地，受有左側
    外踝骨折等情，業據證人乙○○、丙○○於本院訊問證述明
    確，復經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字
    第一九四五八號偵查卷核閱屬實，並與受處分人供述伊當時
    是停車買檳榔，發生事故時，伊車已停在該處約二分鐘等語
    相符，足認受處分人與證人丙○○、乙○○發生交通事故，
    致乙○○受有左側外踝骨折等情，受處人雖有未依定停車之
    過失，惟該事故發生之際，該車並未非在行駛之狀態，復無
    證據足資認定，被告未依規定停車，與其飲酒駕駛有何關連
    。是以，尚難認證人乙○○之傷害與被告飲酒酒精濃度超過
    標準而駕駛車輛間有相當因果關係存在。原處分就此未予詳
    查，據予裁罰，尚有未恰。復按一行為同時觸犯刑事法及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之；前開行為如經不起訴處分或無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，行政罰法第二十六條定有明文。可知，如一行為同時觸犯
    行政罰與刑事法律時，就科處罰鍰之部分應依刑事法律處罰
    之，除該行為經不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，方得另依行政罰科處罰鍰。準此，受處分
    人確有飲酒駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準之事實，
    業如前述。然受處分人因本案另涉犯刑法第一百八十五條之
    三酒醉駕車之公共危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度調偵字第九六號為緩起訴處分，此有前開
    緩起訴處分書一份，在卷可參。是就此違反行政秩序規定部
    分，應僅科處罰鍰以外之行政罰。職是，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，並另依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款，吊扣駕駛執照一年。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                       交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
