【裁判字號】    95,訴,971
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷5號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第758號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重計伍點伍玖公克)，沒收銷燬之
，白色粉末壹包 (鑑餘淨重拾肆點肆柒公克)，沒收；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命 (毛重零點玖玖公克)沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
年玖月，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重計伍點伍玖公克)
、第二級毒品甲基安非他命 (毛重零點玖玖公克)，均沒收銷燬
之，白色粉末壹包 (鑑餘淨重拾肆點肆柒公克)，沒收。
    犯罪事實
一、(一)甲○○素行不佳，除有違反麻醉藥品管理條例案件前科
    外，且曾於民國八十七年及八十八年間，均因施用毒品案
    件，先後依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，均經評定
    認無繼續施用毒品傾向後，先後於八十七年十一月二十日及
    八十八年六月十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官分別於八十七年十一月二十日及八十八年六月九日以八十
    七年度偵字第二四五七四號及八十八年度偵字第六六三五號
    為不起訴處分確定。於八十九年間，因施用毒品案件，經
    依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束確定，於八十九年二月二十七日
    釋放 (嗣於九十年一月十九日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢)，並經本院判處有期徒刑六月確定，於九十年二月
    十五日易科罰金執行完畢。於九十年間先後二次，均因施
    用毒品案件，除經本院分別判處有期徒刑六月及八月確定，
    再經本院裁定應執行刑為有期徒刑一年確定外，並依本院裁
    定送入戒治處所施以強制戒治，於九十一年八月三十一日戒
    治期滿執行完畢釋放，並於同日解送臺灣臺中監獄執行上開
    所處應執行有期徒刑一年，甫於九十二年八月十四日縮刑期
    滿釋放。因於九十年八月九日，販賣第一級毒品末遂，經
    臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八年，嗣經最高法院於
    九十二年十二月二十五日判決上訴駁回確定在案。(二)詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意
    ，自九十五年一月二十九日下午某時起，至同年二月七日上
    午某時止，先後在其所駕駛停放在臺中市內不特定地點之自
    用小客車內等處，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙
    上，以火加熱燒烤再吸其煙氣之方式，連續施用第二級毒品
    甲基安非他命多次。另又基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十五年一月二十九日下午某時起，至同年二月七
    日下午某時止，先後在其所駕駛停放在臺中市內不特定地點
    之自用小客車內等處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，
    再點火吸其煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣因甲○○未依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知執行上
    開所處有期徒刑八年，經警於九十五年二月八日十九時許，
    在臺中市○○○路○段二五八號「亞曼尼汽車旅館」一二六
    室緝獲，並當場扣得甲○○所有供己施用之第一級毒品海洛
    因三包 (鑑餘淨重計五. 五九公克，空包裝總重○. 九三公
    克)、第二級毒品甲基安非他命一包 (毛重○. 九九公克)及
    其所有供己施用第一級毒品海洛因所用之白色粉末一包 (未
    檢出法定毒品成分，鑑餘淨重十四. 四七公克)，而查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送請中山醫學大學附設醫
    院藥物濫用檢測中心檢驗結果，嗎啡類及甲基安非他命確均
    呈陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出
    具之檢驗報告書一紙附卷可稽。又上揭警察查扣之白色粉末
    四包，經送請法務部調查局鑑定結果，其中三包確均含有海
    洛因成份，鑑餘淨重計為五．五九公克，空包裝總重為○．
    九三公克；另一包則未檢出法定毒品成份，鑑餘淨重為十四
    . 四七公克，空包裝重為一. 四五公克，有法務部調查局九
    十五年四月三日調科壹字第一二○○一七六一九號鑑定通知
    書一份在卷可按。此外，復有卷附之扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各一份、照片二張及扣案之第一級毒品海洛因三包 (鑑
    餘淨重計為五．五九公克，空包裝總重為○．九三公克)、
    未檢出法定毒品成份之白色粉末一包 (鑑餘淨重為十四. 四
    七公克，空包裝重為一. 四五公克)及第二級毒品甲基安非
    他命一包 (毛重○. 九九公克) 可資佐證，足認被告自白確
    與事實相符，堪可採信。又被告曾於八十七年及八十八年
    間，均因施用毒品案件，先後依法院裁定送入觀察勒戒處所
    觀察勒戒，均經評定認無繼續施用毒品傾向後，先後於八十
    七年十一月二十日及八十八年六月十日釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官分別於八十七年十一月二十日及八十
    八年六月九日以八十七年度偵字第二四五七四號及八十八年
    度偵字第六六三五號為不起訴處分確定。於八十九年間，
    因施用毒品案件，經依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束確定，於八
    十九年二月二十七日釋放，嗣於九十年一月十九日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢。於九十年間先後二次，均因
    施用毒品案件，依本院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於
    九十一年八月三十一日戒治期滿執行完畢釋放等節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及被告在監在押查詢表各一份在卷可憑。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第一級毒品海洛因前後及施用第二級毒品甲基安非他命
    前後，持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。再被告上揭先後多次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之行為，均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯均係基於概括之犯意反覆為之，各為連續犯，應分別
    依刑法第五十六條規定以一罪論，並均加重其刑。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查，
    被告前於八十九年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，於九十年二月十五日易科罰金執行完畢，亦有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，就其連續施用第一級毒品罪及連續
    施用第二級毒品罪，均遞加重其刑。爰審酌被告前有違反麻
    醉藥品管理條例案件前科，已曾因施用毒品案件接受二次觀
    察勒戒處分及二次強制戒治處分，並有如犯罪事實欄一 (一
    ) 至所示施用毒品及販賣毒品未遂前科，有被告前揭刑
    案紀錄表等件在卷可憑，素行不佳，復無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，施用毒品不輟
    ，再為本案犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為、本
    案施用第一級毒品、第二級毒品犯行時間均僅約十天，尚非
    甚長，及被告於犯罪後能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    就其所犯上述二罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重計五. 五九公克
    ) 及第二級毒品甲基安非他命 (毛重○. 九九公克)，分屬
    第一級毒品及第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案之白色粉末一
    包(鑑餘淨重十四. 四七公克)，係被告所有供施用第一級毒
    品海洛因時所摻用，為被告犯施用第一級毒品罪所用之物，
    業據被告於審理中供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，予以宣告沒收。檢察官誤認上開白色粉末一包 (
    鑑餘淨重十四. 四七公克)亦屬第一級毒品海洛因，請求依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定予以宣告沒收
    銷燬之云云，尚有誤會，不應准許，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                        書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
