【裁判字號】    95,聲,904
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第904號
聲  請  人  台灣麥茲柯股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  榆政律師
相  對  人  國際皮件工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第四一八０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第 106條所明定。又債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故若債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂「應供擔保之原因消滅
    」。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第6894號民事裁定，為免為假扣押，曾
    提供新臺幣 1,000,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    4180號提存事件提存在案。茲因相對人就該損害賠償事件對
    聲請人所提本案訴訟，業經本院94年度訴字第 359號民事判
    決駁回相對人之請求，相對人所提上訴，復經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上字第 263號民事判決駁回而確定，是聲
    請人提供擔保之原因業已消滅，為此聲請裁定准予返還擔保
    金等語。
三、前揭聲請意旨，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院
    94年度訴字第 359號、臺灣高等法院臺中分院94年度上字第
    263號民事判決及判決確定證明書各1份（以上均影本）為證
    ，另經本院調閱上開提存事件及損害賠償民事訴訟案卷審核
    結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
