【裁判字號】    95,中簡,1086
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1086號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6676號）及移送併辦（95年度毒偵字第1751
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含袋重零點貳
玖公克）及含有甲基安非他命殘渣之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第2行於「傾向，」後補充「於90年7月17日
    出所執行完畢」；第6行「至94年11月12日止」更正為「至
    95年4月2日止」；第8、9行「安非他命」更正為「甲基安非
    他命」；第11行及證據欄第4行「吸食器1組」更正為「含有
    甲基安非他命殘渣之吸食器1組」；犯罪事實欄最後再補充
    「復於95年4月3日下午1時許，在臺中縣太平市○○路○段
    95 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（含袋重0.29公
    克）；證據欄再補充「另有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心檢驗報告影本1份在卷可稽（亦呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應），及扣得甲基安非他命1包（含袋重
    0.29公克）可資佐證；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第1751號移送併辦部
    分，與本案聲請簡易判決處刑之事實，有連續犯之裁判上一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
