【裁判字號】    95,聲,900
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第900號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人為債權讓與通知之存證
    信函，經聲請人於民國95年4月11日以台北杭南郵局第3637
    號存證信函通知相對人，惟經郵政機關以遷移不明退回，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函影本、退件信封
    、戶籍謄本各1件為證，聲請人之聲請核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                民事第二庭    法   官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
