【裁判字號】    95,交易,177
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第61
82號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年ll月21日17時50分許，駕駛車牌號碼8P-6
    433號自用小客車，沿台中縣太平市○○路由北往南方向行
    駛，途經同路段1960巷巷口附近，理應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車行
    駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    於通過上開交岔路口處時，未注意車前狀況，未減速慢行，
    適有行人黃雪瓊於徒步行經該處時，亦疏未注意在禁止穿越
    之路段，不得穿越道路，而貿然在該路段不得穿越之處所穿
    越車道，由於雙方有上述之疏失，甲○○見狀避煞不及，遂
    撞及由其自小客車行駛方向之右方往左方正在穿越車道之行
    人黃雪瓊，致黃雪瓊倒往車道中心線及來車道處，再遭不知
    情之賴榮傑所駕駛、沿同路段由南往北方向行駛、車牌號碼
    X6-2798號之自小客車當場輾壓，而受有頭部外傷、胸腹部
    挫傷併內出血，造成外傷性休克，經緊急送醫救治，仍不治
    死亡。甲○○肇事後，主動打119報案，並於台中縣警察局
    霧峰分局太平交通小隊警員蔡興邦到場時陳述肇事經過而願
    接受裁判。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭過失致死的犯罪事實坦承不諱，核
    與證人賴榮傑之證述情形相符，並有道路交通事故現場圖及
    調查報告表、車禍現場照片及肇事車輛受損照片、勘驗筆錄
    、法醫驗斷書、員警職務報告、國軍台中總醫院急診室臨時
    診斷證明單及死亡通知單等附卷可資佐證。查本件車禍發生
    之原因，係行人黃雪瓊在不得穿越之處所穿越道路為肇事原
    因，甲○○駕駛8P-6433自用小客車行經無號誌交岔路口處
    未注意車前狀況未減速慢行，亦為肇事原因，本件經送台灣
    省台中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定
    ，有該委員會95.3.1.中縣鑑字第0955500706號函可資佐證
    。按汽車駕駛人行經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時
    停車之準備，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第93條第1項第3款、第94條第3
    項分別定有明文，被告駕駛汔車，自應注意上述交通安全規
    則之規定，且依當時情況，路面無障礙，被告應注意能注意
    而不必注意以致肇事，被告確有過失，且被告之過失行為與
    被害人之死亡間，具有相當因果關係，雖被害人對於本件車
    禍之發生與有過失，但不能因此解免被告刑責。從而本案事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    爰審酌被告之過失程度、被害人與有過失、本件車禍造成被
    害人死亡，家屬所受傷痛程度及被告之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。查被告並無前科，未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    佐，其因一時疏忽致犯本案，犯後已與被害人家屬達成和解
    ，有和解書1份附卷可佐，本院認其經此教訓，應無再犯之
    虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
刑法第276條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                  交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年     5    月    15    日
                              書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
                                                      S


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
