【裁判字號】    95,續,5
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度續字第5號
原      告
即請求人    甲○○
被      告  丙○○○○○○
即相對人
            乙○○○○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被告於和解成立後（本院94年
度訴字第2309號），請求繼續審判，本院判決如下：
    主      文
請求駁回。
請求費用由被告負擔。
    理      由
一、民事訴訟法第380條第2項規定：和解有無效或得撤銷之原因
    者，當事人得請求繼續審判。又再審之訴顯無再審理由者，
    法院得不經言詞辯論，以判決駁回之，同法第502條第2項定
    有明文。此項規定，依同法第380條第3項規定，於請求繼續
    審判之程序準用之，故繼續審判之請求，顯無理由者，法院
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件聲請人於95年5月1日於本院與相對人達成訴訟上
    和解，聲請人於95年5月4日聲請繼續審判，惟並未表明上開
    和解有何無效或得撤銷之原因，其依首揭規定請求繼續審判
    ，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論結，被告之請求為無理由，依民事訴訟法第380條第
    3項、第502條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
