【裁判字號】    95,聲,903
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第903號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為債權讓與事，於民國九十五年三月
    二十一日以台北杭南郵局存證信函通知相對人，惟因相對人
    未遷移其住所，卻去向不明，該存證信函以招領逾期為由而
    遭退回致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達云云。並提
    出存證信函影本、退郵信封、戶籍謄本為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第九十七條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，
    係指相對人遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不
    知相對人是否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人
    居所，尚屬有間（最高法院八十五年度抗字第二七六０號裁
    定要旨參照）。
三、經查，本件聲請人所稱之上開存證信函係對相對人戶籍謄本
    之地址送達，該文書遭郵局以「招領逾期」為由退回，有該
    退郵信封附卷可稽。然前開存證信函既係「招領逾期」，則
    相對人究係因旅行或他故而暫未於前開住居所居住，或故不
    領受前開存證信函，或業已遷移，聲請人並未舉證證明，依
    前開說明，則本件聲請人僅不知相對人是否還設於原住居所
    ，尚與民法第九十七條所謂「不知相對人居所」有間。從而
    ，聲請人聲請就前開存證信函之通知對相對人為公示送達，
    於法顯有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      11    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    5    月      11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
