【裁判字號】    95,訴,1105
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1105號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告被告宸華機械股份有限公司等間請求清償借款事件，
本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告宸華機械股份
有限公司之法定代理人姓名、住所或居所及法定代理人與當事人
之關係，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人法定代理人之姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第116條第
    1項第2款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告被告宸華機械股份有
    限公司之法定代理人為丙○○，惟查丙○○於原告起訴前，
    已於民國95年3月19日死亡，有其戶籍資料在卷可憑，原告
    起訴狀之記載，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
