【裁判字號】    95,中簡,1144
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                    6
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第6501號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭賻，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日；扣案傳真機伍台、錄音機貳台、計算
機貳台、監視電視壹台、錄音帶伍捲、簽單拾肆張、帳冊貳本、
電話簿壹本，均沒收。
丙○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭賻，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日；扣案傳真機伍台、錄音
機貳台、計算機貳台、監視電視壹台、錄音帶伍捲、簽單拾肆張
、帳冊貳本、電話簿壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數
    第四行關於「並扣得甲○○所有供賭博用之傳真機五台、計
    算機二台、賭客下注錄音帶五捲、監視用電視機一台、監視
    器一組、傳真簽單十四張、帳冊二本、電話簿一本等物」之
    記載，應予更正並補充為「並扣得甲○○所有供賭博用之傳
    真機五台、錄音機二台、計算機二台、監視電視一台、錄音
    帶五捲、簽單十四張、帳冊二本、電話簿一本」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
