【裁判字號】    95,簡上,14
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡上字第14號
上  訴  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人
    兼      丙○○
送達代收人
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  楊銷樺  律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國九十五年四月二十
八日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於「刑事第四庭」記載，應更正為「民事
第四庭」。又當事人欄關於被上訴人之住址應更正為「南投縣草
屯鎮○○路○段三六九號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林念慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
