【裁判字號】    95,聲,749
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第749號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院95年度執字第1221號
    給付票款強制執行事件，因聲請人已對該案提起異議之訴，
    並經本院以95年度簡上字第58號給付票款事件受理中，如不
    停止該執行事件之強制執行，恐日後有甚難回復原狀之損害
    ，為此聲請准予聲請人提供擔保停止執行云云。
三、經查，相對人依本院94年度中簡字第4399號給付票款之民事
    判決為執行名義，聲請本院民事執行處對聲請人之財產實施
    強制執行，此經本院調取95年度執字第1221號強制執行卷宗
    核閱屬實，聲請人係對前開民事判決提起上訴並經本院以95
    年度簡上字第58號給付票款事件受理，並非提起異議之訴，
    核與首揭法條所定之停止執行事由不符，是聲請人聲請本院
    裁定停止前開執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
