【裁判字號】    95,訴,905
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第186號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第829號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年8月31日釋放，並經檢察官以94年度毒偵字第2941號
    為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第1級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年11月某日時起迄95年1月4日
    晚間20時計止，在臺中縣大甲鎮火車站等地，以每3日施用1
    次之頻率，將第1級毒品海洛因加水分解稀釋後以注射針筒
    注射靜脈血管之方式，連續施用第1級毒品海洛因數次。嗣
    經警於95年1月8日已有相當之理由，採集其尿液送驗，檢出
    第1級毒品海洛因之人體代謝物陽性反應。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第1級毒品之行為坦承不
    諱，且被告採尿經送中山醫學大學附設醫院檢驗結果，藥物
    之鴉片代謝物、可待因、嗎啡均呈陽性反應，有該院藥物濫
    用檢測中心檢驗報告、臺中縣警察局東勢分局委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表（代號2173）、臺灣臺中地方法院檢
    察署94年度毒偵字第2941號不起訴處分書、刑案資料查註紀
    錄表等各1份附卷可佐，被告之自白與事實、跡證相符，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第1級毒品罪。被告先後多次施用第1級毒品海洛因之行為
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定以一罪論並加重其刑。
    被告施用毒品而持有毒品之行為，為施用行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告曾於82年間
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑5月，
    於82年2月25日以易科罰金執行完畢，其於執行完畢後，五
    年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可佐，本院審酌被告吸食毒品係自甘墮
    落，且表示目前已戒除，並需負擔家計，扶養家母及小孩，
    本院考量其所負家庭重擔，認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第56條
、第74條第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
