【裁判字號】    95,易,880
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第880號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依協商程序而為判決，本院
裁定如下：
    主  文
本件再開協商程序。
    理  由
按法院認為有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項各款事由者
，不得為協商判決。經查，本件當事人雙方雖於民國九十五年五
月一日本院行準備程序中，就被告甲○○願受科刑之範圍達成協
商之合意後，經本院指定於九十五年五月十五日下午四時宣示判
決，然查，本件疑有不得為協商判決之事由存在，尚待調查，爰
命再開協商程序，期日另行指定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
