【裁判字號】    95,交上訴,488
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       95年度交上訴字第488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
                    現於臺灣台中看守所
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年5月27日起延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜 、同法第321條第1項第3款之加重竊盜、同法第
    321條第1項第 1、2、3款之加重竊盜及同法第185條之4之肇
    事逃逸等罪，罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判 ，而於民國95年2月27日執行羈押，至
    95年5月26日，3月個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月27日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
