【裁判字號】    95,交上訴,451
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第451號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
交訴字第150號，中華民國94年12月21日第一審判決 （起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第15840號） ，提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
本院認定之犯罪事實與原審判決書之記載相同，玆引用之。（如
附件）
    理    由
一、引用原審判決書所記載之證據。
二、原審法院因認被告罪證明確，而予論科，固屬有據；惟查被
    告酒後駕車，不顧用路人安全在先，肇事致人受傷後，不但
    未下車關心傷者，反加速逃逸，枉顧他人身體、生命，犯罪
    情節及惡性非輕，且肇事迄今將近10個月，仍未與被害人丙
    ○○達成和解，賠償損害，原判決遽為緩刑之諭知，量刑顯
    失懲儆作用。檢察官上訴意旨執此指摘原判決不當，即有理
    由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪情節、所
    生危害，事後態度等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑
    ，並依法定應執行之刑示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第369條第1項前段 、
    、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第185條
    之4、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
肇事致人傷害逃逸罪得上訴。
不能安全駕駛動力交通工具罪不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
