【裁判字號】    95,再易,41
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第41號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國94年5月20日臺
灣彰化地方法院94年度訴字第11號及94年11月8日本院94年上易
字第270號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，
民事訴訟法第500條第1項、第2項，第398條第1項前段、第2項定
有明文。本院確定判決，係於民國94年11月8日確定，乃再審原
告遲至民國94年3月27日始向最高法院提起本件再審之訴，經該
院於同年95年4月4日移由本院審理，顯已逾30日之不變期間，揆
諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
