【裁判字號】    95,聲再,68
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第68號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列再審聲請人即受判決人因強盜案件，對於本院中華民國94年
7月12日93年度上訴字第2038號確定判決 （原審判決案號：93年
度訴字第2023號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵
緝字第1043號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂確實之新證據，指其本體
顯然足為受刑人有利判決之基礎無須經過調查者而言。本件再審
聲請人即受判決人甲○○所主張之待傳訊證人鄭翔，非經相當調
查不能證明其證言之真偽，該證據本體更未必顯然足為再審聲請
人有利判決之基礎，殊與確實新證據之意義不符，自難認為有再
審之理由，應依同法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
