【裁判字號】    95,上易,261
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第261號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度易字第1913號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵續字第73號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人丙○○請求，上訴意旨略以：被告於偵審
    中一再迴護其詞，且告訴人接獲補稅通之後，屢次向被告請
    求協助解決，均未獲善意回應，迄亦未補償告訴人損失，原
    審量刑，顯然過輕云云；被告上訴則以：伊對於逃漏稅捐部
    分認罪，惟告訴人在民國88年間，確實有在伊處工作，89
    年間也有在伊處工作，只是沒領那麼多錢，伊只是金額多報
    ，並未偽造文書云云。經查原判決對認定被告犯罪之證據，
    已經詳細調查審酌，並就敘明對被告有利之證據或辯解，如
    何不可採之理由，均無違經驗及證據法則，認事用法並無不
    合。並斟酌被告於原審審理中，未與告訴人達成和解等情，
    而量處其刑，亦屬妥適，並無失輕或過重之情形。檢察官及
    被告之上訴，均無理由，應予駁回。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，被告於本院審理中，已與告訴人達成民事和解，並已
    繳納本件欠稅款，告訴人已表示願意原諒被告之意。被告經
    此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
