【裁判字號】    94,上重更(五),60
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(五)字第60號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上二人共同
指定辯護人  甘龍強  律師
上列被告因懲治盜匪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自中華民國95年5月24日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形 ，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國94年10月24日執行羈押，至中華民國95
    年1月23日，三個月羈押期間屆滿。嗣經第1次、第2 次延長
    羈押，至中華民國95年5月23日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年5月24日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
