【裁判字號】    95,交上更(一),90
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    95年度交上更(一)字第90號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院91年度
交訴字第143號中華民國92年3月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署91年度偵字第5866號），提起上訴，判決
後經最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據，理由
    除原審判決理由四(四)（甚或縱參以於本件車禍發生後之九十
    年五月三十日修正之道路交通安全規則所增訂之第一百十二
    條第二項規定，認定被告有未緊靠道路右側停車之違反行政
    規定行為）應刪除外，餘亦引用之。
二、上訴人即檢察官據告訴人之聲請以被告違規情節重大，與被
    害人之死亡間有因果關係為由上訴，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
