【裁判字號】    95,家上,9
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度家上字第9號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  楊小慧
上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人對於中華民國
（下同）95年3月7日本院95年度家上字第9號第二審判決提起上
訴。按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
民事訴訟法第466條之1第1項前段定有明文。查上訴人於95年3月
30日提起上訴時，並未依法委任律師為其訴訟代理人，茲依民事
訴訟法第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內
，具狀補正，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
