【裁判字號】    95,重上,26
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第26號
上  訴  人  茂豐租賃股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
一、上列當事人間因債務人異議之訴事件，因事實尚有欠明瞭之
    處，應命再開言詞辯論，並指定於95年5月29日下午2時30分
    在本院第33法庭準備程序續行，特此裁定。
二、上訴人主張兩造間之保證契約係通謀虛偽意思表示，所隱藏
    之法律關係實為金錢借貸之法律關係，則實際借款金額為多
    少？已否交付借款？借款交付予何人？並提出相關資料。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
