【裁判字號】    95,上訴,420
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第420號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣彰
化地方法院94年度訴字第1437號，中華民國94年12月22日第一審
判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第9459號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、上訴人即臺灣彰化地方法院檢察署檢察官並未提出任何積極
    證據，以證明被告乙○○購買提供予同案被告劉炫宗使用之
    彈匣，自始即知悉係供「具殺傷力」之改造玩具手槍使用，
    而僅以本件案發後，被告曾與劉炫宗謀議頂替之密切關係，
    及其所購買彈匣恰好可供劉炫宗持有之改造玩具手槍使用，
    即認被告於購買之初，顯係基於供劉炫宗所持改造玩具手槍
    使用之目的，核有過度臆測之嫌。蓋以當前玩具槍販賣店充
    斥，欲購得同型玩具手槍用之彈匣，極為容易，且屬常見之
    事，而本件案發之初，被告因受劉炫宗聳恿，同意頂替非法
    持有槍枝之犯行，其動機不一，其或係基於情誼考量，或係
    無知受誘，論理上未必能推論被告係自始知悉劉炫宗持有可
    發射子彈具殺傷力之改造槍枝。上訴意旨任指原審法院認事
    用法違誤，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
