【裁判字號】    95,交簡,1054
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十年度南
    交簡字第三四三號判決判處拘役五十日確定，猶不知悔改，
    於民國九十五年三月二十五日晚上在臺南縣左鎮鄉某朋友家
    中飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍自同日晚上八
    時三十分許，自該處駕駛車號Ｈ二－○八○三號自小客車，
    而於同日晚上九時三分許，行經國道八號西向十二點一公里
    處，因超速為警攔查，經警測得甲○○呼氣所含酒精濃度高
    達每公升一點二零毫克，而查知上情。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測定紀錄表（呼氣後酒精含量達每公升一點二零毫克）、
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單各一紙在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六九
    號函）。查被告經警查獲時其身上酒味濃厚，旋經測試酒精
    濃度呼氣已高達每公升一點二零毫克，有上開酒精濃度測定
    紀錄表一紙在卷可查，佐以被告係因駕車超速而遭攔檢，並
    發現上情，且被告駕駛時對員警指揮遲緩；駕駛車輛行徑偏
    離常軌，時而加速，時而突停；駕駛過程，於限速一百公里
    之路段以一百二十四公里之速度超速行駛；又被告於測試或
    訊問過程中有意識模糊、呆滯木僵，注意力無法集中等情事
    ，此有前揭刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在
    卷可稽，基上，應堪認被告服用酒類，已不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十年
    間，因酒醉駕駛案件，經本院以九十年度南交簡字第三四三
    號判處拘役五十日，並於九十年六月二十六日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，被告
    所犯本案雖未構成累犯，然審酌被告前次酒後駕車經本院判
    處拘役，竟仍未記取教訓，本次仍再犯酒醉駕車犯行，其影
    響行車安全甚鉅，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
