【裁判字號】    95,訴,536
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第361、416、702號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因貳包（淨重各為點貳壹及零點壹壹公克）均沒收
併銷燬，扣案之注射針筒及分裝匙各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品海洛因，經本院以
    94年度毒聲字值字第15號裁定送觀察、勒戒後，甫於民國
    （下同）94年2月21日結束觀察勒戒而釋放，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於同年月22日以94年度毒偵字第320
    號為不起訴之處分。詎仍未戒除毒癮，於前開釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月10
    日21時為警採尿時起往前回溯26小時內之某時起，迄95年3
    月9日21時許止，連續在臺南縣永康市○○路某處、臺南縣
    永康市○○街277號等地，利用注射方式施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣分別於：(一)94年10月10日20時20分許，在臺南
    縣永康市○○○路10號旁空地，為警當場發現其行竊而查獲
    ，另經其同意而採尿送驗，檢驗結果呈現第一級毒品海洛因
    之代謝物嗎啡及可待因之陽性反應；(二)95年2月1日22時30分
    許，臺南縣永康市○○路578巷17號大樓中庭內，因形跡可
    疑而為警盤查，並經其同意而搜索其臺南縣永康市○○路57
    8巷17之122號住處，在該住處廚房之排油煙機內查獲海洛因
    四包（淨重3.21公克）及甲○○所有供其施用海洛因之注射
    針筒及分裝匙各一支，另經其同意而採尿送驗，檢驗結果亦
    呈現第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡及可待因之陽性反應；
    (三)95年3月10日13時30分許，在臺南縣永康市○○街277號前
    ，因形跡可疑而為警攔查，甲○○主動自所著外褲口袋內提
    出海洛因一小包（淨重0.11公克）交予員警，始知上情。案
    經臺南縣警察局永康分局、臺南市警察局第一分局分別報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告三
    紙。
  (三)卷附臺南市警察局第一分局95年2月1日及95年3月10日搜索
    、扣押筆錄共二份。
  (四)扣案之毒品海洛因二包（淨重各為3.21及0.11公克）、注射
    針筒及分裝匙各一支，及卷附法務部調查局95年調科壹字第
    200006143、000000000號鑑定通知書二紙。
  (五)卷附臺灣臺南地方法院檢察署94年度毒偵字第320號檢察官
    不起訴處分書影本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法
    務部刑案資料查註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
