【裁判字號】    95,簡,1288
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四九一號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯連續意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳付、骰子捌顆、賭資
及抽頭金共計新臺幣參仟玖佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於賭博以及意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博之之概括犯意，自民國九十五年一月十五日起
    ，連續多次提供坐落於臺南市○○區○○路四段二十號左側
    其所經營之公眾得出入之「東方檳榔攤」之後方鐵皮屋為賭
    博場所，並提供麻將牌、骰子等物為賭具，供其及不特定之
    人在上址使用上揭賭具，以每局四圈而每圈由甲○○抽頭新
    臺幣（下同）一百元之方式賭博。嗣經警於同年月二十二日
    晚上九時十五分持搜索票進入該檳榔攤內搜索，當場查獲甲
    ○○與賭客吳文耀、柳金堂、蘇志漩、徐一明、蔡百鋒、黃
    碧蓮、謝素娟共八人分二桌以麻將聚賭，並於賭檯上扣得賭
    具麻將牌二付、骰子八顆、賭資三千八百五十元及抽頭金一
    百元。
二、前開犯罪事實，有下列事證可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即賭客吳文耀、柳金堂、蘇志漩、徐一明、蔡百鋒、
      黃碧蓮、謝素娟於警詢時之證詞。
（三）臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、
      扣押物品證明書各一紙、臺南市警察局督察室取締案在場
      名冊附卷可稽。
（四）扣案之賭具麻將牌二付、骰子八顆及賭資三千八百五十元
      及抽頭金一百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次在公眾得出
    入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博犯行，均時間緊接，分別觸犯構成犯罪要件相同之罪名
    ，顯均係基於概括犯意為之，所犯各罪均應依連續犯之規定
    論以一罪，並均依法加重其刑。被告以一行為同時觸犯普通
    賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等
    三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從其中
    情節較重之第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    另被告犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪之犯
    行，雖未據公訴人聲請，然此部分與處刑書所載犯罪事實既
    有裁判上一罪關係，業如上述，基於審判不可分之原則，本
    院應併予審究，且因此既僅就起訴之犯罪事實增加罪名，自
    無庸為變更起訴法條之諭知，合併說明（最高法院八十八年
    度臺上字第二二八二號刑事判決參照）。爰審酌被告甲○○
    ，不思以正當工作以獲取金錢，而以賭博方式獲取財物，其
    聚眾滋賭，更形助長社會意欲僥倖之風氣，破壞善良風俗，
    殊為不該，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好，其經營賭
    場期間不長即遭查獲，對社會造成之危害尚非十分重大等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之賭具麻將牌二付、骰子八顆，係當場賭博之器
    具，賭資三千八百五十元及抽頭金一百元，為在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
