【裁判字號】    95,簡,1046
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第四三八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使從事業務之人，明
知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條，刑法
    第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄法條：
稅捐稽徵法第四十七條第三款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
三  商業登記法規定之商業負責人。
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
