【裁判字號】    95,簡,1467
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三二三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因偽造有價證券案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十二年度簡字第五三○○號判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並
    於民國九十三年六月一日易科罰金執行完畢。」外，其餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、右揭犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）結婚登記申請書一紙。
（三）被告與WAENGKAE0 OI之泰國結婚證書及我國駐泰國臺北經
      濟文化辦事處認證資料各一紙。
（四）外僑居留資料查詢明細內容一紙。
（五）外國人居留停留案件申請表一紙。
（六）被告與WAENGKAE0 OI之入出境查詢結果各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實罪。被告使公務員登載不實事項於
    其職務上所掌公文書之低度行為，應為行使該文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告就上揭犯行，與WAENGKAE0 OI（
    中文名王學燕）及綽號「阿亮」之真實姓名年籍不詳之成年
    男子有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論
    以共同正犯。被告前因偽造有價證券案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十二年度簡字第五三○○號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於九十三年
    六月一日易科罰金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其
    刑。爰審酌被告以六萬元之代價，而以假結婚之方式，使外
    籍人士即泰國人WAENGKAE0 OI（中文名王學燕）入境臺灣，
    損及國家之戶政機關、入出境管理局、警察機關對於戶籍、
    入境及住居人口管理之正確性，並使我國人民工作機會減少
    ，危害非輕，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
