【裁判字號】    95,訴,147
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第147號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，經本院於民國九十五年三月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將座落臺南市○區○○段0000－0000地號上門牌
號碼臺南市○區○○段東豐路二二七巷二十號房屋遷讓交還原告
，並應給付原告新臺幣貳萬參仟肆佰陸拾元，暨自民國九十五年
五月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔百分之三十六，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）、原告於民國（下同）九十四年十二月一日向訴外人即原
        告之姊甲○○購買座落臺南市○區○○段0000－0
        000地號土地及其上門牌號碼臺南市○區○○段東豐
        路二二七巷二十號之房屋（下稱系爭房地），並於九十
        四年十二月一日取得系爭房地所有權。原告於取得系爭
        房屋所有權後，曾催請被告將系爭房屋遷讓交還原告，
        詎被告均置之不理，爰依民法第七百六十七條之規定，
        請求被告將系爭房屋遷還交還原告。
（二）、原告既為所有權人，被告無權占用原告所有之系爭房屋
        ，為無法律上之原因而受有使用系爭房屋之利益，致原
        告受損害。自應於起訴狀送達之日即九十五年二月十日
        起至遷讓交還系爭房屋之日止，將相當於每日一千元租
        金之不當得利返還原告。爰依不當得利之法律關係，請
        求被告自九十五年二月十日起至遷讓交還系爭房屋之日
        止，按日給付原告一千元等情。
（三）、聲明：1.如主文第一項、第二項所示。2.訴訟費用由被
        告負擔。
二、被告則以：
（一）、被告與訴外人即甲○○為夫妻關係，系爭房地為被告與
        訴外人甲○○共同出資購買，本件係因被告與訴外人共
        謀脫產，以損害被告之剩餘財產分配請求權，自應駁回
        原告之訴等語，資為抗辯。
（二）、聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執之事實：
（一）、原告向訴外人甲○○購買系爭房地，並於九十四年十二
        月一日取得該房地之所有權，為上開房地之登記名義人
        ，有土地登記謄本、建物登記謄本及土地及建物所有權
        狀、買賣契約書各一份在卷足憑。
（二）、原告主張，被告自起訴狀繕本送達之日起，仍繼續占有
        使用系爭房屋，而此一事實，亦為被告所不爭執，堪信
        原告主張被告自上開期日起迄今仍占有、使用系爭房地
        乙節屬實。
四、得心證之理由：
（一）、按當事人主張有利之事實者，就其事實有舉證之責任，
        主張權利者，應先由原告負舉證之責。次按所有人對於
        無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，民法第七
        百六十七條前段定有明文。原告主張其為所有權人，並
        提出為被告形式上所不爭執之系爭房地所有權狀各一紙
        ，就其為所有權人乙節，堪認業已舉證證明。被告則抗
        辯，系爭房地為其與訴外人共同出資，亦為所有權人，
        然並未舉證以實其說，申言之，被告於何時、何地，以
        如何之金額，與訴外人共同出資？出資之比例為何？均
        未見應負舉證之責，難認被告主張其亦為所有權人乙節
        ，堪可採信。
（二）、其次，被告抗辯原告與訴外人間有脫產行為，其理由係
        以原告與訴外人為姊妹關係，故原告與訴外人就系爭房
        地顯有脫產行為云云，惟查：原告與訴外人有無脫產行
        為，應以渠等有無通謀虛偽意思表示？有無為避免債權
        人求償之行為？是否藉虛偽之買賣契約以達使債權人因
        此無法受償為目的？原告亦主張，其所有購買訴外人之
        房屋，係因同情訴外人，為使其安養晚年而出錢購買等
        語（見本院九十五年三月二十二日言詞辯論筆錄），且
        參酌土地登記第二類謄本所載，系爭土地於九十三年一
        月申報之地價為每平方公尺四千八百元，系爭土地為一
        百零九平方公尺，土地價格為五十二萬三千二百元，原
        告向訴外人所購買之價格為二百二十三萬四千五百元，
        顯高於申報之地價；且如以前次移轉現值或原規定地價
        計算，其土地價格亦為二百七十二萬五千元，亦與購買
        價格大致相符；而系爭房屋現值四十萬八千五百元，亦
        有臺南市稅捐稽徵處九十五年四月十四日函附卷可考，
        準此以觀，原告以上開價格向訴外人購買系爭房屋，亦
        與現值相符，甚可認定。
（三）、從而，被告主張原告與訴外人間有脫產行為，自原告與
        訴外人間購買之價金均屬市價相當，而顯無價格上之落
        差等節相互斟酌，益見原告與訴外人間所訂立買賣系爭
        房地之行為，應無虛偽脫產之情。被告固另抗辯其有系
        爭房地之剩餘財產分配請求權云云。然系爭房地係原告
        所有，業據認定如前，而依民法第一千零三十條之一第
        一項所規定，係以夫或妻「現存」之婚後財產，扣除婚
        姻關係存續中所負債務後，如有剩餘，始有平均分配之
        可言，酌以上開房地，不僅已非訴外人「現存」之財產
        ，縱被告所言屬實，惟其亦未舉證證明訴外人之財產顯
        高於被告之財產，以行使此一權利，況且，被告縱有上
        開權利，其就系爭房地，是否即得主張有權占有？或因
        而成為系爭房地之所有權人？均仍有疑問。準此，被告
        所辯既屬無據，則原告主張被告無占有系爭房屋之正當
        權源，洵堪採認。從而，原告本於民法第七百六十七條
        之所有權人，請求被告將系爭房屋遷讓交還原告，為有
        理由，應予准許。
（四）、又按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返
        還其利益，民法第一百七十九條前段定有明文。而依不
        當得利之法則請求返還不當得利，其得請求返還之範圍
        ，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若干
        為準，最高法院七十二年度臺上字第四○一二號判決可
        資參照。又無權占有他人之房屋，可能獲得相當於租金
        之利益，為社會通常之觀念，最高法院六十一年度臺上
        字第一六九五號判例意旨亦可參照。本件原告主張被告
        應自起訴狀繕本送達之日即九十五年二月十日起至本院
        九十五年五月十一日宣判日止，以每日一千元之不當得
        利，請求被告支付，經查：被告所不爭執其現仍占有並
        使用系爭房地，經本院依土地法第九十七條第一項計算
        之金額，並未超過土地及其建築物申報總價年息百分之
        十，計算式為：４０８５００元（九十五年房屋現值）
        ＋５２３２００元（九十三年申報地價每平方公尺４８
        ００元ｘ１０９平方公尺＝５２３２００元）＝９３１
        ７００元。９３１７００ｘ１０％（年息百分之十）÷
        ３６５（一年之日數）＝２５５元（一日之租金）。故
        原告請求以每日一千元計算被告占有系爭房屋所得之利
        益，業已超出依土地法第九十七條第一項計算之金額，
        因此，依每日二百五十五元計算，自九十五年二月十日
        起至同年五月十一日止，合計九十二日，則原告得請求
        被告給付相當於不當得利之租金利益為二萬三千四百六
        十元（９２日ｘ２５５元＝２３４６０元）。於此範圍
        內，堪認原告主張被告於占有期間中所獲得相當於租金
        之利益，應可准許，是以原告主張被告應自九十五年二
        月十日起至同年五月十一日止，依不當得利之法律關係
        給付二萬三千四百六十元及依法定利率計算之利息，要
        屬有據，應予准許，至於逾此範圍之請求，即屬無據，
        應予駁回。
（五）、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲
        延責任，民法第二百二十九條第一項定有明文。又遲延
        之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
        率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
        率；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
        據者，週年利率為百分之五；亦為同法第二百三十三條
        第一項及第二百零三條所明定。查本件原告請求被告應
        賠償之前開金額，其期限係至本院九十五年五月十一日
        宣判日止，故被告應自翌日即九十五年五月十二日起，
        負遲延責任，爰定法定利息之起算日為九十五年五月十
        二日起，附此敘明。
（六）、綜上所述，原告本於所有權及不當得利之法律關係，請
        求被告應將系爭房屋遷讓交還原告，並應給付原告二萬
        三千四百六十元，及自九十五年五月十二日起至清償日
        止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
        ，逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其他攻擊、防禦方法，及提出未援
    用之證據，經斟酌後認不影響判決基礎，無逐一論述必要，
    併此敘明。
六、結論：本件原告之訴一部有理由，一部無理由，爰依民事訴
    訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
