【裁判字號】    95,抗,62
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第62號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司間本票裁定強制執
行事件，對於中華民國95年3月31日本院95年度票字第3635號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、查本件相對人主張：伊執有抗告人及訴外人林東賀、陳保全
    等3人為發票人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。抗告人於95年4月24日提出抗告狀後，僅略
    謂其不服原裁定，但迄今均未敘明或補呈其不服原裁定之理
    由，則其逕對原裁定提起抗告，實屬無據，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  謝家宜
                                      法  官  林彥君
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
