【裁判字號】    95,訴,201
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一九五五號），本院判決如左：
    主  文
丁○○強盜，處有期徒刑伍年陸月；又以強暴妨害人行使權利，
處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑伍年拾月。
    事  實
一、丁○○於民國九十四年十一月二十五日上午零時許，在位於
    臺南市○○路○段五００號統一超商處，因欲訪友，乃委請
    統一超商之店員代為撥打電話聯絡計程車至前開超商處載其
    訪友，並於同日上午零時四十九分許，見接獲超商店員撥打
    電話前來，駕駛車號三一八─ＭＸ號營業用小客車（以下簡
    稱計程車）前來之丙○○，竟即基於為自己不法所有之意圖
    ，拾取不知何人所有，置於前揭超商旁地上之石頭一塊，並
    持以進入丙○○所駕前開計程車內，且於同日上午一時許，
    當丙○○依丁○○指示將前開計程車駛至臺南縣永康市○○
    ○路三一六巷六弄巷口處時，丁○○即持前開石頭敲擊丙○
    ○頭部，致丙○○受有頭部撕裂傷之傷勢（傷害部分未據告
    訴），並以此強暴手段致使丙○○不能抗拒，而依丁○○之
    指示，交付其身上之現金新臺幣（下同）二千一百元。丁○
    ○得手後，將之據為己有。丁○○強盜丙○○前開財物後，
    因懼丙○○使用前揭計程車上之無線電通話器，呼叫友人前
    往逮捕，乃另行起意，基於以強暴妨害他人行使權利之故意
    ，先行喝令丙○○下車，並即進入駕駛座，逕行將丙○○所
    駕前開計程車駛離現場，並將之駛至臺南縣永康市○○路四
    六八巷一六號處棄置，而以此強暴之方式妨害丙○○保有前
    開計程車之權利。嗣由丙○○報案後，經警調閱前開超商錄
    影帶後，循線查獲丁○○。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢中所述遭被告強盜財物，並遭被告強行取走
    前揭計程車等情大致相符，並有前開超商錄影帶翻拍之照片
    四張在卷可稽，被告於本院審理時之自白與事實相符，應堪
    採信。被告強盜及強制罪之犯行，均已臻明確，堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪及同法
    第三百零四條第一項之強制罪。起訴意旨雖認被告強盜之際
    ，另曾攜帶石頭一塊，因認被告所為係犯刑法第三百三十條
    第一項之攜帶兇器強盜罪等語。惟按刑法第三百二十一條第
    一項第三款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一般社會觀
    念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之
    「器械」而言，而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通
    常之「器械」，從而攜帶磚塊、石頭，並持以砸毀他人車窗
    竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪，最高法院九十二年度
    臺非字第三八號著有判決可資參照。是被告所為應非起訴意
    旨所認之刑法第三百三十條第一項第三款之攜帶兇器強盜罪
    ，此部分亦經公訴檢察官當庭更正，附此敘明。另起訴意旨
    雖未論列刑法第三百零四條第一項之強制罪，然起訴意旨犯
    罪事實欄中，業已敘明被告命被害人下車，並將被害人所駕
    前揭計程車強行取走等過程，且此部分罪名亦經公訴檢察官
    當庭補充陳述，是本院自得予以審酌，併予敘明。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、於凌晨對駕駛計程車之被害人出以前揭
    強盜手段，造成被害人身體及心理上之傷害，嚴重影響被害
    人駕駛計程車執業之安全感、犯罪後於本院審理時坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    以資懲儆。另被告持以攻擊被害人之石塊未據扣案，且無證
    據足認該石頭係屬於被告所有之物，爰不另依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十八條第一項、第三百零四條第一項、第五十一條第五款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          刑事第十二庭
                            審判長法  官  陳志成
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
