【裁判字號】    95,簡,1296
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六五○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因與乙○○及其母吳省有金錢上之糾紛，而與李國貞
    、周餘生（以上二人另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通
    緝中）及另名姓名年籍不詳之成年男子，於民國九十五年一
    月二十九日上午八時三十分許，在臺南縣新化鎮○○路三一
    三號前，向乙○○催討上開債務未果，四人遂共同基於傷害
    之犯意聯絡及行為分擔，徒手毆打乙○○，致乙○○受有鼻
    及胸挫傷之傷害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於警詢時、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述。
（三）財團法人奇美醫院九十五年一月二十九日診斷證明書一紙
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告與李國貞、周餘生及姓名不詳之成年男子就本件之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告僅因與告訴人及其母吳省有金錢上之糾紛，即夥同他人
    共同徒手毆打告訴人，並造成告訴人鼻及胸挫傷之傷害，目
    前尚未與告訴人達成和解，以及犯罪後坦承態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
