【裁判字號】    95,交簡,1092
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1092號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六四七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十五年三月十八日晚間十時許至翌日上午某
    時之間，在臺南縣永康市○○路某碳烤店內，與友人飲用含
    酒精成分之高梁酒後，意識狀況已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同年月十九日上午某時，由友人載送返
    回臺南縣永康市○○街三二八號二樓之五之住處後，再於同
    日上午十一時四十分許，騎乘車牌號碼ＺＦＣ－六八九號輕
    型機車上路，欲前往某超商購物，迄於同日上午十一時五十
    分許，沿臺南縣永康市○○街由西往東方向車道逆向行駛至
    永明街三○一巷口處時，因受酒精影響，不慎與適沿永明街
    由西往東方向行至上開巷口由甲○○所騎乘車號Ｌ八Ｘ－八
    五六號重型機車發生擦撞，經警據報前往處理，並於同日中
    午十二時五十分許測得其呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升
    一‧四三毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述；
  (二)證人甲○○於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、財團法人奇美醫院九十五年三月十九日出具之診斷證明
    書各一份及事故現場照片十一張；
  (四)被告乙○○雖於警詢時辯稱略以：伊飲酒之後可以安全駕駛
    ，不會影響他人行車安全，此次車禍發生並不是因為酒後駕
    車所引起，是因為對方騎太快才會發生車禍云云。惟按刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不
    以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八
    八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒後竟逆向
    駕車上路，俟肇事後，經警據報前往處理時，尚於警員詢問
    過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊及泥醉等情形，
    有上開測試觀察紀錄表可參，及其呼吸吐氣所含酒精濃度高
    達每公升一‧四三毫克（ＭＧ／Ｌ）等情，被告當時確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，其上揭所辯，顯不可採
    。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，素行尚可，教育程度為國
    中畢業，惟其酒後呼氣酒精濃度為每公升一．四三毫克，意
    識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕車上路
    ，且逆向行駛，足見漠視大眾行車安全，並因而肇事，犯後
    仍辯稱可以安全駕駛，並將肇事責任歸咎於對方，毫無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
