【裁判字號】    94,訴,623
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國95年4月11日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因侵占案件，經
檢察官提起公訴（93年度偵字第3018號）」應更正為「上列被告
因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第301號
」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄關於「上列被告因侵占案
    件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3018號）」，顯係「
    上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝
    字第301號）」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
