【裁判字號】    94,家抗,14
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              94年度家抗字第14號
抗告人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
前抗告人因相對人就被繼承人方文科指定遺產管理人事件，對於
民國94年9月30日 臺灣臺南地方法院94年度財管字第24號裁定提
起抗告，本院於民國95年1月18日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本法官欄中關於「法官葉惠玲」之記載，應更正為「法
官黃瑪玲」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      家事法庭  審判長法官  陳 美 燕
                                法      官  黃 瑪 玲
                                法      官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
抗告人如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適
用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告
於高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書  記  官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
