【裁判字號】    95,交簡,1013
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告之自白。
（二）警詢中對被告所為酒精濃度測試報告（吐氣後酒精含量高
      達每公升零點六八毫克），有酒精濃度測試表、測試觀察
      紀錄表各一紙在卷可憑。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。本件被告甲○○於案發後測得其呼氣中之酒精濃
    度為每公升零點六八毫克，有對被告所為酒精濃度測定紀錄
    表一紙附卷足稽，並佐以被告對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，於員警前往現場處理時，被
    告有臉紅、滿身酒味、腳步不穩，無法正常行走，顯無法安
    全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一
    紙附卷可憑，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之事證明確，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒
    醉駕車公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    八十九年六月八日以八十九年度偵字第一一八八一號為職權
    不起訴處分，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，竟
    不知警惕，其明知酒醉駕車極易造成車禍，導致自己或他人
    之生命、財產受危害，猶於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    零點六八毫克之情況下，貿然駕車行駛於公眾往來之道路上
    ，無視於公眾生命財產安全之情狀，嚴重危及行車安全，暨
    其犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
