【裁判字號】    95,訴,194
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      )
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  李永裕律師
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾肆日起
延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國95年2月14日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
