【裁判字號】    95,交簡,1024
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五八九三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢及偵訊之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之指述。
（三）臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
      一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局歸
      仁分局道路交通事件當事人酒精濃度測定紀錄表（呼氣後
      酒精濃度高達每公升○點八四毫克）各一紙在卷可憑。
（四）被告酒後騎駛車號ＮＨＱ－一四一號重型機車撞及由甲○
      ○所駕駛之車號六Ｓ－○七二八號自小客車而肇事乙情，
      有臺南縣警察局處理交通事故紀錄表、道路交通事故調查
      報告表（一）（二）、交通道路交通事故現場圖、道路交
      通事故現場照片十七幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升○點五五毫克或血液濃度達百分之○點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。而刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，
    屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之
    成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待
    言。本件被告乙○○於案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每
    公升零點八四毫克，有對被告所為酒精濃度測定紀錄表一紙
    附卷足稽，並佐以被告於查獲、測試或訊問過程中過程中有
    意識模糊，注意力無法集中、多話及呼吸間散發濃濃酒味之
    情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙
    附卷可憑，再參諸被告酒後騎駛機車撞及由甲○○所駕駛之
    自小客車肇事情形，案發當時被告與甲○○的行車時速均僅
    為十至二十公里，案發當時雖係夜間但有照明、路面乾燥、
    無缺陷及無障礙物，視距良好等情以觀，客觀上並無不能注
    意之情事，應係被告於案發當時已因服用酒類導致其反應變
    慢、感覺減低、行車控制力確已減弱至不能安全駕駛之程度
    ，致未注意車前狀況，始發生本件交通事故，應堪認被告服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確
    ，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於
    九十二年間因酒醉駕駛案件，經本院以九十二年度交簡字第
    七十五號判處拘役二十日確定，並於九十三年四月二十日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可按，雖不構成累犯，然其仍再犯本件酒醉駕車之公共危險
    案件，可見被告未記取前次判決之教訓，自制力不佳，再於
    飲酒後酒精濃度達每公升零點八四毫克之情況下，仍貿然駕
    車行駛於公眾往來之道路上，對自身及公眾交通安全採取漠
    視之態度，嚴重危及行車安全，及其犯罪之手段、所生危害
    、品性、智識程度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
