【裁判字號】    95,簡,1451
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，均予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「於民國九十四年八月十九日，將
    己有之國泰世華銀行竹科分行（帳號：000000000
    000號）之存摺、提款卡、提款卡密碼及語音轉帳密碼，
    交付‧‧‧」部分，應更正為「在中國時報廣告上得知有人
    可以以交付金融帳戶方式申辦貸款，即於民國九十四年八月
    十九日前往國泰世華銀行竹科分行，開設帳號000000
    000000號之金融帳戶後，於同年月二十六或二十七日
    其中一日，將前開存摺、提款卡、提款卡密碼及語音轉帳密
    碼攜至新竹市○○路○道一號高速公路交流道附近，交付‧
    ‧‧」
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。查本案被告固未自白提供予帳戶詐欺
    集團部分，辯稱「其申辦金融帳戶是要辦理薪資轉帳使用，
    但並未至該公司上班，最後因為要辦理貸款，已遭『陳專員
    』取走」云云（見偵查卷第八至九頁，核交卷第八至九頁）
    。惟依上開現存證據，被告於九十四年八月十九日星期五辦
    理銀行新設帳戶手續後，即於同年月二十二日星期一領出開
    戶所用之新臺幣（下同）一百元（見核交卷第四頁），苟該
    筆金融帳戶只是單純供所謂「薪資轉帳」使用，且帳戶內只
    有一百元而已，何須刻意立刻將該金融帳戶予以清空；又被
    告明確表示因申請貸款，乃將帳戶資料交付「陳專員」，但
    僅留下聯絡電話，完全不知悉該人相關聯絡資料或名片，（
    見偵查卷第九頁），然被告此項辯解與申辦貸款所需基本資
    料，諸如一般皆需要身分證影本之情形迥異，也不留下「陳
    專員」個人基本資料，而該申辦貸款遲無下文，竟漠不關心
    其帳戶被冒用，未辦理掛失，在在與常情不合。惟詐欺集團
    使用被告銀行帳戶詐騙被害人，乃確定之事實，既被告前開
    辯稱不足採信，可認被告確實有將所管領之銀行帳戶提供予
    詐欺集團至明。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），提供帳戶幫助犯
    罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，致使被害人受有一萬
    二千餘元之損害，且被告犯後一再否認犯行，態度不能認為
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
