【裁判字號】    95,簡,1378
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同部分，予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補充
    如下：按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段之當然解釋。查被告乙○○否認犯罪之辯解
    不能成立部分，已據聲請簡易判決處刑書論述翔實，予以引
    用外，另被害人甲○○業已明白表示並未借予被告如聲請簡
    易判決處刑書所記載物品，則被告於取走物品後又不歸還，
    確實是非法占用，有為自己不法所有意圖至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例、毒品危害防制條例、傷害、詐欺、竊盜、侵占遺失
    物等多項前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（
    見本院卷第三至十四頁），素行不佳，及其犯罪動機、目的
    及被告之品行，所竊得財物之價值，被害人迄今仍未取回，
    ，犯後一再否認犯行，態度實不能認為良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
