【裁判字號】    94,訴緝,52
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳太郎
指定辯護人  邱銘律師
被      告  甲○○
指定辯護人  李興宣律師
上列被告等因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（92年度
偵緝字第1050、1053、1287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
陳太郎無罪。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之詐欺概括犯意，連續於民
    國九十一年八月十二及十四日，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    街八十二號網友丁○○住處，佯稱其兄欲開拓工廠需用資金
    週轉為由，向丁○○各借款新台幣（下同）二十萬元及二十
    萬元，且分別交予付款人台南縣東山鄉農會、發票人乙○○
    、帳號五七七五號之如附表編號一、二號所示面額均為二十
    萬元之支票二紙以為給付，並以其名義各簽發面額二十萬元
    之本票二紙以為擔保，致丁○○信以為真陷於錯誤，而如數
    交付，共計詐得四十萬元。嗣於九十一年十二月二十六日，
    丁○○提示前開支票二紙，均以存款不足為由遭退票，並經
    丁○○一再催討，亦置之不理，至此丁○○始知受騙。
二、案經丁○○訴由台南縣警察局白河分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告甲○○部分：
一、訊據被告甲○○固坦認確有於九十一年八月十二日及十四日
    ，在高雄縣大寮鄉○○村○○街八十二號告訴人丁○○住處
    ，向告訴人丁○○分別借款二十萬元及二十萬元，並各交付
    如附表編號一、二號所示面額均為二十萬元之支票二紙以為
    給付，且以其名義簽發面額均為二十萬元之本票二紙以為擔
    保，事後並未償還任何款項等事實不諱，惟矢口否認上揭犯
    行，辯稱：附表編號一、二號所示支票二紙，係陳太郎交給
    伊，請伊向友人調借現金之用，交付時支票上已蓋好章但未
    填載日期及金額，並伊係以朋友需款週轉為由，分持該支票
    二紙向告訴人丁○○借款，且借款當日伊就將該等款項分別
    匯入陳太郎之土地銀行帳戶云云。惟查：
  (一)被告甲○○確有於前揭時地，分持附表編號一、二號所示之
    支票二紙，各向告訴人丁○○借款二十萬元及二十萬元，並
    以其名義簽發面額均為二十萬元之本票二紙以為擔保之事實
    ，業據被告甲○○於警詢及本院審理時供承不諱，核與證人
    即告訴人丁○○於警詢、偵查及本院審理時證述之情節大致
    相符，並有附表編號一、二號所示之支票影本暨退票理由單
    各二紙（見警卷第七十、七一頁）、本票影本二紙（見警卷
    第七二頁）等附卷可稽。是此部分事實，堪信屬真實。
  (二)復證人即告訴人丁○○於警詢時證稱：「因甲○○向我借用
    四十萬元，才分別開具二張支票，其各面額係二十萬元」、
    「（甲○○於何時、地向妳借用四十萬元？）甲○○於九十
    一年八月十二日九時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街八十
    二號，向我借用二十萬元，並開具乙○○所有支票一張，票
    號係0000000、面額二十萬元，復於九十一年八月十
    四日某時，在高雄縣大寮鄉○○村○○街八十二號，向我借
    二十萬元，再開具另一張支票、票號0000000、面額
    二十萬元，共計四十萬元」、「當時甲○○開具支票予我時
    ，另有開具二張商業本票，每張各開具二十萬元，合計四十
    萬元」等語（見警卷第十七至十九頁）。並於偵查中證述：
    「（你告甲○○詐欺，如何？）他在九十一年八月十二日對
    我說他哥哥開工廠，需要錢，向我調一筆二十萬元，十四日
    又調一筆二十萬，也是說他哥工廠要拓廠要週轉，他說他哥
    是乙○○，他同時開了二張本票給我，來做保證」、「在網
    路上聊天認識，時間九十一年六月，又在一個月以後才開始
    見面，當時他說他在剪髮而想要跟他哥轉業開工廠」、「（
    甲○○有還過錢？）沒有」等語（見九十二年度偵緝字第一
    ○五○號卷第三七、三八頁）。又於本院審理時證陳：我與
    甲○○是在網路認識的，並不認識陳太郎，甲○○曾向我借
    過二次錢，各借二十萬元，就只有借過這二次錢，當時甲○
    ○係以他哥哥開工廠需款週轉為由向我借款，當時甲○○並
    沒有說他哥哥是誰，也沒有約定利息，而是約定甲○○給我
    生活費每月一萬六千元，因為我將所有的錢都借給甲○○了
    ，而我本來以為是四十萬元、一個月一萬六千元，但甲○○
    說是每二十萬元各一萬六千元，所以我覺得很驚訝，因為很
    多，後來甲○○有無再拿錢給我，我忘記了，復當時甲○○
    是拿東山鄉的支票來借款，他說不會跳票是鐵票，票面上發
    票人是乙○○，並甲○○亦以其名義簽發本票二紙以為擔保
    ，嗣於支票發票日前一個星期，我詢問甲○○可不可以將錢
    拿回來，但甲○○說如將票提示，銀行一定會跳票，因為乙
    ○○不認帳了，並告訴我跳票後可以去告乙○○，後我即聯
    絡乙○○，但乙○○說支票是被偷的，再詢問甲○○，甲○
    ○則回稱是乙○○不認帳，又我與甲○○認識一、二個月，
    我因有憂鬱症很久了，甲○○很關心我，我認為他是好人，
    所以才借款給他，但事發後甲○○帶他的女朋友來找我，叫
    我不要去刑事組作筆錄，後來我認為還是去比較好，並甲○
    ○又來找我，叫我如何回答警察的問題，也就是套招，教我
    把他的責任撇清，而將責任推給陳太郎及乙○○，因為甲○
    ○知道我生病，有時候頭腦不是很清楚，且都會相信他的話
    ，所以他跟我說票一定會兌現，我就相信等語（見本院九十
    四年度訴緝字第五二號卷第八九至九十頁）。
  (三)又被告陳太郎於本院審理時供稱：附表編號一、二號所示支
    票二紙，確係伊交予甲○○，以為調借款項之用，但事後甲
    ○○並無交付或匯入任何款項予伊等語。復觀之被告陳太郎
    之土地銀行、合作金庫銀行、郵局等帳戶，於九十一年八月
    十二日及十四日、或其後數日，並無二十萬元或相近數額之
    款項匯入該等帳戶，有被告陳太郎之土地銀行、合作金庫銀
    行及郵局等存簿影本在卷足憑（見本院九十四年度訴緝字第
    四五號卷被告陳太郎九十五年一月二日辯護二狀）。且被告
    甲○○亦未能提出確有將前開借款交付或匯予被告陳太郎之
    證據，或指明證明方法以供本院查核。準此，足見被告甲○
    ○並無將自告訴人丁○○處所借得四十萬元款項，交付被告
    陳太郎等情甚明。是被告甲○○辯稱：借款當日伊就將該等
    款項分別匯入陳太郎之土地銀行帳戶云云，應屬事後卸責之
    詞，不足採信。
  (四)綜據上述事證互核以觀，被告甲○○於九十一年八月十二日
    及十四日，利用告訴人丁○○對其高度信任，竟萌不法所有
    之意圖，佯以其兄欲開拓工廠需用資金週轉為由，向告訴人
    丁○○各借款二十萬元及二十萬元，並分別交付附表編號一
    、二之支票二紙以為給付，且以其名義簽發面額均為二十萬
    元之本票二紙以為擔保，致使告訴人丁○○信以為真陷於錯
    誤，而如數交付上開借款。是被告甲○○有不法所有意圖及
    詐欺之故意，自堪認定。從而，本件事證明確，被告甲○○
    上開詐欺取財犯行，實堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告先後二次詐欺取財犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之品行，犯罪之手
    段、目的，所詐得之金額達四十萬元，事後亦未與告訴人丁
    ○○達成民事和解，及犯後仍矯言卸責，不知悔改等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、不另為無罪諭知部分：公訴意旨另認被告甲○○共同涉犯刑
    法第二百零一條第一項偽造有價證券罪嫌、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪嫌（即詐欺告訴人戊○○及丙○○，此部
    分起訴書漏引法條，業經蒞庭公訴人補正），及涉嫌刑法第
    三百四十九條第一項收受贓物罪嫌。惟查（詳後述貳、三）
    ，附表所示支票九紙均係經證人乙○○同意，並由證人乙○
    ○在該等支票上蓋章後，將未填載發票日及金額之支票交予
    被告陳太郎，以為被告陳太郎向他人調借款項之用，是被告
    陳太郎並無為竊取支票及印章之行為；基此，該等支票既非
    屬贓物，當與刑法第三百四十九條第一項收受贓物之構成要
    件有別。且附表所示支票，即由證人乙○○親自蓋章後交予
    被告陳太郎或甲○○，亦與刑法第二百零一條第一項偽造有
    價證券罪之構成要件有間。又被告甲○○及陳太郎既無為自
    己不法所有之意圖，復未對於告訴人戊○○及丙○○施用詐
    術，致其等陷於錯誤之行為，自與刑法詐欺取財罪構成要件
    有間。此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○有何
    公訴人所指之此部分犯行，本應為無罪之諭知，惟公訴意旨
    既認被告甲○○對告訴人戊○○及丙○○詐欺取財部分與前
    開論罪科刑部分屬連續犯關係，且詐欺取財與收受贓物、偽
    造有價證券三罪間，有方法結果之牽連犯關係，故均不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
貳、被告陳太郎部分：
一、公訴意旨略以：被告陳太郎為乙○○表兄，陳太郎曾因資金
    運轉臨時向乙○○借用支票，而知乙○○支票與印章存放處
    ，竟意圖為自己不法之所有，於九十一年八月間某日，至台
    南縣東山鄉○○路○段五十七號乙○○經營之「亨億電機行
    」，乘乙○○不知防備之際，竊取乙○○所有如起訴書附表
    所列以台南縣東山鄉農會為付款人之空白支票十七張及支票
    發票人印章後，被告甲○○明知其兄陳太郎持有起訴書附表
    所列支票與乙○○發票人印章，係陳太郎自乙○○處竊取之
    贓物，仍與其兄陳太郎共同基於偽造支票之概括犯意，甲○
    ○收受陳太郎交付0000000號與0000000號二
    張空白支票與乙○○印章，於九十一年八月十二日與十四日
    ，先後二次持至高雄縣大寮鄉○○村○○街八十二號網友丁
    ○○家，佯稱其兄乙○○開拓工廠要週轉，並當場在該二張
    空白支票上虛偽填寫金額與發票日，偽造該二張支票交付丁
    ○○調現。陳太郎於九十一年八月間某日，在不詳地點，盜
    用乙○○印章於0000000號與0000000號空白
    支票上，駕駛小客車至台南縣東山鄉鳳尾村鳳安宮前，向戊
    ○○調借現金七十五萬元（起訴書誤載為五十萬元），並當
    場在該二張空白支票上，虛偽填寫金額與發票日後，交付戊
    ○○，使戊○○陷於錯誤而交付七十五萬元給陳太郎。嗣甲
    ○○又收受陳太郎交付盜用印章後之0000000、00
    00000、0000000、0000000、0000
    000號共五張空白支票贓物，依陳太郎指示於九十一年十
    月間，由甲○○虛偽填寫金額與發票日偽造支票後，先後四
    次至台南縣新營市○○路丙○○經營之「佳佳檳榔攤」，向
    丙○○佯稱其兄陳太郎在高雄漁會上班，要做生意為由，向
    丙○○調現，使丙○○陷於錯誤而交付現款一百四十六萬元
    （起訴書誤載為一百四十一萬元）。迄九十一年十二月間，
    台南縣東山鄉農會通知乙○○支票到期，存款不足，乙○○
    始知附表所列支票失竊。因認被告陳太郎共同涉犯刑法第二
    百零一條第一項偽造有價證券罪嫌、第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪嫌（此部分起訴書漏引法條，業經蒞庭公訴人補
    正），及涉嫌刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴
    訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使法院無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，
    尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本
    乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上
    之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除（
    最高法院七十六年台上字第四九八六號、三十二年度上字六
    七號判例意旨參照）。且刑法第三百三十九條第一項詐欺罪
    之成立，以意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人陷
    於錯誤，而將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使
    人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若所用之方法
    不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，最高
    法院分別著有三十年上字第八一六號、五十二年台上字第一
    三○○號及四十六年台上字第二六○號判例足資參照。本件
    公訴意旨認被告陳太郎及甲○○涉犯上開罪嫌，無非以證人
    即告訴人乙○○、戊○○、丙○○之證詞、證人丁○○之證
    詞，及附表所示支票暨退票理由單等，為其論述依據。
三、訊據被告陳太郎固坦認確於九十一年八月間，持附表編號三
    、四號之支票二紙，向告訴人戊○○借款七十五萬元，並於
    九十一年十月間，將附表編號五至九號之支票五紙交予被告
    甲○○，委請被告甲○○持該等支票向告訴人丙○○借款一
    百四十六萬元，且附表編號一、二號之支票，確係其交予被
    告甲○○等事實不諱。被告甲○○亦供認確於九十一年八月
    間，由被告陳太郎交付附表編號一、二號之支票二紙，且於
    九十一年十月間，由被告陳太郎交付附表編號五至九號之支
    票五紙，由其向告訴人丙○○借款之事實不諱。惟均堅決否
    認上揭犯行。被告陳太郎辯稱：伊在本件之前已向乙○○借
    票使用有二年之久，當時是約定在發票日前由伊將款項存入
    ，以為提領，而附表所示之支票，均係伊向乙○○借票使用
    的，即均由乙○○同意，由乙○○自己在支票上蓋好章後，
    將附表所示支票交付予伊，故伊並無竊取乙○○的支票及印
    鑑，亦無偽造該支票，至於支票號碼七八二○九、七八二一
    七、七八二四一、七九八二九、七九八三○、七九八三四、
    七九八四五、七九八五一號等支票八紙，伊均不清楚，又本
    件係因伊經營中古車行，投資失利，始造成無法還款，但借
    款當時，確實沒有詐騙的意思，並約定還款的日期如同票載
    發票日，均有約定利息，戊○○部分的利息有付到跳票前一
    個月為止，每月利息約二萬元，丙○○部分的利息也是付到
    跳票之前，每月利息約六萬元，另本件係因伊事後週轉不靈
    ，無法依約存入款項，造成支票跳票，持票人要叫乙○○付
    這些錢，乙○○為了免除責任，才告伊竊盜及偽造有價證券
    等語。被告甲○○辯稱：附表編號一、二及五至九號支票，
    均係陳太郎交予伊，委請伊調借款項之用，伊拿到該等支票
    時，支票上均已蓋好章了，且伊並無拿取支票印鑑章，亦無
    持印鑑蓋用在支票上，又該等支票均非陳太郎竊得之贓物，
    係陳太郎向乙○○借票使用的，並其中二張係乙○○親自交
    予伊的等語。經查：
  (一)被告陳太郎確於九十一年八月間，交付附表編號一、二號之
    支票二紙予被告甲○○，委請被告甲○○調借款項，並於九
    十一年八月間，在台南縣東山鄉鳳尾村鳳安宮前，持附表編
    號三、四號之支票二紙，向告訴人戊○○調借現金七十五萬
    元，且於九十一年十月間，再委請被告甲○○持附表編號五
    至九之支票五紙，在台南縣新營市○○路丙○○經營之「佳
    佳檳榔攤」，先後四次向告訴人丙○○借款計一百四十六萬
    元等事實，業據被告陳太郎、甲○○於警詢、偵查及本院審
    理時供承不諱，核與證人即告訴人戊○○、丙○○、丁○○
    於警詢、偵查及本院審理時證述之情節大致相符，並有附表
    所示之支票影本九紙及退票理由單四紙在卷可按。是此部分
    之事實，堪信為真實。
  (二)證人即告訴人乙○○於九十一年十二月二十八日警詢時證陳
    ：「因為我的支票連同印章失竊，所以來分局報案製作筆錄
    」、「失竊日期是在九十一年十月底（正確日期不能確定）
    ，在台南縣東山鄉○○村○○路○段五十七號失竊。失竊空
    白支票共計二十張、支票印章一顆……」、「因為我是接到
    東山鄉農會通知我有幾張票到期，農會存款不足，我才知道
    我的支票及印章被竊並且被人使用，我事後才知道所以馬上
    前來分局報案」、「不是我簽名，是我失竊空白支票，不知
    道被何人盜用」等語（見警卷第五頁）。並於九十二年一月
    五日警詢時證稱：「我失竊空白支票二十張時，連同我開具
    支票要蓋章之印章一枚，一起失竊」、「（由戊○○所提供
    之票號0000000【面額二十五萬元】，及丙○○所提
    供之票號0000000【面額二十萬元】、票號0000
    000【面額十五萬元】、票號0000000【面額二十
    萬元】、票號0000000【面額七十萬元】、票號00
    00000【面額二十一萬元】等六張支票影本，是否為你
    所失竊之支票，其支票上有填寫金額，你是否認識該字體係
    何填寫？）該六張支票影本係我所失竊之支票沒錯，其支票
    上所填寫的字體，經我詳閱後，票號00000000之面
    額字體係陳太郎填寫，另票號0000000、00000
    00、0000000、0000000、0000000
    之面額字體係甲○○所填寫」等語（見警卷第七、八頁）。
    且於九十二年四月十七日警詢時證述：「因楊振文收到警方
    通知書後，以電話告知我，我才知道該票號0000000
    、0000000、0000000等三張支票係誤報」、
    「我於九十一年十二月中旬，在台南縣東山鄉○○村○○路
    ○段五十七號，將支票交付楊振文，該三張支票交付楊振文
    係我向他購買汽車音響的錢」、「（你稱失竊十六張支票，
    另一張支票票號0000000，有無失竊？）該票號00
    00000之支票，並無失竊」、「因當時一時失察，我近
    日換掉我的辦公桌時，才發現該票號0000000之支票
    未失竊，該張支票係我作廢之支票，當時報案時，我未找到
    該支票票根，才以為失竊」、「（當時支票失竊時，其支票
    是否連同票根號碼一起遭撕掉？）是連同票根號碼一起撕掉
    」、「（你確實遭竊幾張空白支票？票號為何？）我現在可
    以證實我所失竊之支票共有十六張，其票號為000000
    0、0000000、0000000、0000000、
    0000000、0000000、0000000、00
    00000、0000000、0000000、0000
    000、0000000、0000000、000000
    0、0000000、0000000等支票號碼」、「（
    你在第一次警詢筆錄供稱支票失竊時間為九十一年十月下旬
    ，經警通知戊○○到案，其稱陳太郎將支票交予時間於九十
    一年八月上旬，另通知丁○○到案，則稱於九十一年八月十
    二日九時及同年八月十四日，甲○○將支票交予他，為何所
    稱失竊時間不符，你做何解釋？）經我再次回想，我的支票
    失竊正確時間於九十一年八月上旬，不是於九十一年十月下
    旬失竊支票，因當時向警方報稱失竊時間於九十一年十月下
    旬係我發現支票遭竊時間」、「（你於九十一年八月上旬支
    票失竊，為何於九十一年十月下旬才發現支票失竊？）因支
    票我很少在使用，所以於九十一年八月上旬不知道我所有支
    票已遭竊」等語（見警卷第十一至十四頁）。又於九十二年
    十月二十三日偵查時證稱：「（陳太郎說有向你借支票有三
    年之久？）有。二、三年前比較常拿，在一年前比較沒有，
    最後一張是九十一年十二月間有匯一筆二十萬元進入我帳戶
    ，以後就找不到他了，之前他說還有剩下二、三張在他那裡
    ，但事情發生後變成十幾張了，剩下的就沒有消息」、「（
    你借支票給陳太郎之方式？）我支票都放在抽屜，他有時會
    自己去拿，之前在二、三年時候，他要多少錢，由我寫並蓋
    章，並沒有拿空白票給他，金額都是我自己用打字機打的，
    日期是我自己寫」、「（你們有約定支票他，而他匯錢到你
    帳戶嗎？）是的，有時他拿現金來我店裡，就我去繳票款」
    、「（支票印章都是你自己蓋？）之前，在九十一年十二月
    以前是我自己蓋，有時候他也會自己蓋，我只同意他蓋章的
    只有二、三張，金額十萬、二十萬、十五萬三張」等語（見
    九十一年度偵緝字第一○五○號卷第十五頁反面至第十七頁
    ）。並於九十二年十一月十四日偵查中證述：「（戊○○提
    出七六四七七、七六四八七二張，二十五萬及五十萬面額支
    票，事先有否同意陳太郎或甲○○簽發？）沒有，但印章是
    我以前所有的印章」、「（你有拿上開二張空白支票讓他二
    人使用？）沒有」、「（陳太郎或甲○○有否告訴你有簽填
    二十五萬及五十萬元金額？）沒有」、「（丙○○手上之上
    開五張支票，是否你借給陳太郎及甲○○？）沒有。且不是
    我蓋章及填寫日期、金額」、「（你有事先同意陳太郎或甲
    ○○在上開五張票上填寫日期及金額？）沒有」等語（見九
    十一年度偵緝字第一○五○號第三六頁反面至三十九頁）。
  (三)復證人即告訴人乙○○於本院審理時證稱：「（你於偵查時
    是否陳述陳太郎於九十一年十二月間有匯一筆二十萬元的款
    項到你的帳戶？）是的」、「（你的支票、印鑑是何時掉的
    ？）九十一年八月」、「（九十一年十二月是否另簽發三張
    支票給楊振文？）是的」、「（九十一年八月間你印鑑已經
    掉了，為何能在九十一年十二月再簽發支票給楊振文？）因
    為我之前就將支票蓋好章了」、「（你的支票是整本掉的，
    或只是掉幾張？）是掉幾張，因為有的還在」、「（給丙○
    ○系爭五張支票中，一張是在亨億電機行的店門口，一張是
    在新營市的新宿小鋼珠店門口交給我【即被告甲○○】的，
    當時丙○○也在場？）有」、「（你在東山鄉農會的印章遺
    失之後，有無去掛失印鑑？）有」、「（有無再去更換印鑑
    ？）支票的印鑑沒有去更換」、「（你之前有無借票給陳太
    郎去向丙○○借錢？）我有借票給陳太郎去週轉，但陳太郎
    是向誰借錢我不知道」、「（你借給陳太郎的支票都是交給
    陳太郎？有無交給其他人？）我大部分都是交給陳太郎，有
    時候陳太郎會打電話給我請我交給甲○○」、「（借票給陳
    太郎時，支票是否已開立完整？）是的，也就是日期、金額
    、印章都由我來處理，從來沒有借給陳太郎只有蓋好章的票
    」、「（你的支票與印章是否放在一起？）是的，一起放在
    抽屜內」、「（為何先在空白的支票上蓋好印章？）這樣比
    較方便」、「（你前後共借給陳太郎多少票？）之前我都有
    借給陳太郎，借多少票我不清楚」、「（借票如何約定？）
    發票日前要將錢匯入帳號內」、「（系爭的票及印章是你何
    時掉的？）系爭的票是九十一年八月間掉的，印章忘記了」
    、「（九十一年九月二十日、九十一年十一月，你有向農會
    請領支票簿，有何意見？）我確實有領取」、「（你簽發給
    楊振文的票是在九十一年十一月十二日領取的支票，你如何
    能在九十一年八月遺失印鑑後，再行在十一月十二日領取的
    支票上蓋章？）我有換印鑑章」、「（何時換印鑑章？）我
    沒有記起來」等語（見本院九十四年度訴緝字第四五號卷第
    一一一至一一五頁）。再於本院審理時證陳：「（提示台南
    縣東山鄉農會函及所檢送之資料，有何意見？）七八二四五
    這張是蓋我舊的印章，其他的是蓋我新的印章，這是我先將
    支票蓋上印章後，先放在我這裡，後來我才把支票簽發出去
    」、「（你於九十一年十一月八日以原來的印鑑去領支票簿
    ，有何意見？）我是提早蓋好印章後，後來才拿去領支票簿
    」等語（見本院九十四年度訴緝字第四五號卷九十五年四月
    二十七日審判筆錄）。
  (四)又證人乙○○於九十一年七月十六日請領支票號碼七六四七
    六至七六五二五號支票簿一本、於九十一年九月十七日請領
    支票號碼七八二○一至七八二五○號支票簿一本、於九十一
    年十一月八日請領支票號碼七九八二六至七九八七五號支票
    簿一本，並於九十一年十一月二十六日申請變更印鑑，此有
    台南縣東山鄉農會九十四年十二月二十八日東農信字第九四
    ○○○一九四九號函暨所附存戶更換印鑑申請書等相關資料
    在卷可按。準此，並經核證人乙○○上揭證詞，(1)倘證人乙
    ○○所有台南縣東山鄉農會支存帳號之印章，已於九十一年
    八月上旬遭被告陳太郎竊取，則證人乙○○如何能持已遭竊
    之印章，於九十一年九月十七日及同年十一月八日，向台南
    縣東山鄉農會各請領支票簿一本？(2)又支票號碼七九八四三
    、七九八五二、七九八五三等三張支票，係由證人乙○○親
    自簽發予楊振文，此為證人乙○○證述在卷（見警卷第十一
    至十四頁），並經證人楊振文於警詢及偵查時證述屬實，且
    證人乙○○於本院審理時證稱：「（你的支票、印鑑是何時
    掉的？）九十一年八月」、「（九十一年十二月是否另簽發
    三張支票給楊振文？）是的」、「（九十一年八月間你印鑑
    已經掉了，為何能在九十一年十二月再簽發支票給楊振文？
    ）因為我之前就將支票蓋好章了」等語。然觀之上開三紙支
    票之支票號碼，該等支票係證人乙○○於『九十一年十一月
    八日』向台南縣東山鄉農會所請領，則證人乙○○焉能持已
    於九十一年八月上旬失竊之印章，以為簽發於九十一年十一
    月八日始請領之支票？(3)如證人乙○○所言，其係將支票及
    印章一同置放在抽屜內，則證人乙○○豈須為方便使用而先
    行在支票上蓋用印章存放？且縱如證人乙○○確有習慣先將
    支票蓋上印章存放，則何以未在附表所示之支票上先行蓋章
    ？況被告陳太郎既得竊取已蓋好印章之支票，以為自己使用
    ，焉須捨近求遠而挑選未蓋用印章之空白支票，並竊取印章
    ，再由自己蓋用印章？(4)核對前述支票請領之時間，附表編
    號五號之支票一紙，係於九十一年九月十七日請領，並附表
    編號六、七、八、九號之支票四紙，均係於九十一年十一月
    八日請領，則被告陳太郎如何能於九十一年八月上旬，竊取
    證人乙○○於九十一年九月十七日及九十一年十一月八日始
    行請領之支票？(5)檢視附表編號七、八、九號之支票三紙，
    均係蓋用變更後之新印鑑章，此經核卷附存戶更換印鑑申請
    書與附表編號七、八、九號支票三紙自明。且被告陳太郎已
    於九十一年八月間竊得舊印鑑章。是被告陳太郎何須並如何
    能在附表編號七、八、九號支票上，蓋用證人乙○○於九十
    一年十一月二十六日變更之新印鑑章？(6)證人乙○○於本院
    審理時證稱：「（給丙○○系爭五張支票中，一張是在亨億
    電機行的店門口，一張是在新營市的新宿小鋼珠店門口交給
    我【被告甲○○】的，當時丙○○也在場？）有」等語，並
    證人丙○○亦於本院審理時證稱：「我有看到在新營市的新
    宿小鋼珠店門口，乙○○有交給甲○○一張支票，該張支票
    是系爭五張支票其中的一張」等語（見本院九十四年度訴緝
    字第四五號卷第一一二頁）。是被告甲○○持向告訴人丙○
    ○借款之五紙支票中，至少有一張支票係由證人乙○○親自
    交予被告甲○○甚明。
  (五)綜據上述事證互核以觀，本件係因被告陳太郎與證人乙○○
    係表兄弟關係，被告陳太郎長期向證人乙○○借用支票使用
    ，雙方約定於發票日前，由被告陳太郎將所簽發之款項存入
    帳戶內，以為提領，而本件亦係被告陳太郎依前述慣例向證
    人乙○○借票使用，而由乙○○在附表所示之支票上蓋章後
    ，將未填載發票日期及金額之支票交予被告陳太郎，以為被
    告陳太郎向他人調借現金之用，即被告陳太郎係經由證人乙
    ○○蓋章同意，而取得附表所示之支票，並無竊取附表所示
    支票九紙及印章等情甚明。是被告陳太郎及甲○○所辯上情
    ，尚非子虛，應堪採信。復關於支票號碼七八二四一號支票
    一紙，係證人乙○○作廢之支票，並未遺失或失竊，此業據
    證人乙○○於九十二年四月十七日警詢時證述在卷，已如前
    述；是公訴意旨認該支票亦為被告陳太郎所竊取，尚有誤會
    。又關於支票號碼七八二○九、七八二一七、七九八二九、
    七九八三○、七九八三四、七九八四五、七九八五一號等支
    票七紙，被告陳太郎及甲○○均否認有竊取或使用該等支票
    之行為，並其中支票號碼七八二○九、七八二一七、七九八
    二九、七九八三○、七九八五一號等支票六紙，皆未向台南
    縣東山鄉農會提示，有台南縣東山鄉農會九十三年五月二十
    五日東農信字第七五三號函在卷足憑，且亦無任何證據足資
    證明被告陳太郎及甲○○確有竊取或使用前開七紙支票，是
    尚難僅據證人乙○○片面且與事實不符之證詞，遽認前開七
    紙支票確遭被告陳太郎竊取。
  (六)證人即告訴人戊○○於警詢時證稱：「因陳太郎向我借用七
    十五萬元，該人向我借款時，陳太郎即從身上拿出兩張乙○
    ○所有空白支票【票號0000000、0000000】
    ，陳太郎當我面前開具該兩張支票，一張支票【票號000
    0000】，面額二十五萬元，另一張支票【票號0000
    000】，面額五十萬元，隨即將該兩張支票交予我」、「
    陳太郎於九十一年八月上旬，在台南縣東山鄉東中村鳳尾厝
    之鳳安宮後面，將該兩張支票交予我」等語（見警卷第二六
    頁）。並於本院審理時證述：我與陳太郎是國中同學，自九
    十年四月間起陳太郎就常向我調借款項，以前的都有還我，
    而於九十一年八月間，陳太郎向我借二筆，二十五萬元及五
    十萬元，借款的理由與以前相同，是向我調現，是拿乙○○
    的票來借錢，之前陳太郎向我借錢也都是拿乙○○的票來借
    ，先前乙○○的票都有兌現，復系爭二張票與以前的一樣，
    印章已經蓋好了，借的時候當場開立金額及日期，本次借款
    有約定有利息，借款七十五萬元一個月給我三萬元的利息，
    陳太郎總共給我三個月的利息，計九萬元，而之前陳太郎借
    的錢是借二十五萬元約定利息每月二、三千元，又本件我於
    警詢時有對陳太郎提起詐欺告訴，理由是陳太郎沒有還錢，
    而我純粹因為陳太郎借錢沒有還才告他的，且之前在偵查時
    我是說只要他還我錢，我就不要再告他了，現在的意思也是
    這樣等語（見本院九十四年度訴緝字第四五號卷第一○五至
    一○七頁）。
  (七)又證人即告訴人丙○○於警詢時證稱：「因陳太郎陸續向我
    借用現金，共計一百四十六萬元，該五張支票係由陳太郎委
    託渠弟甲○○拿給我的」、「於九十一年十月至十一月份，
    在台南縣新營市○○路五之二號，由陳太郎委託渠弟甲○○
    陸續將該五張支票交予我」、「甲○○將五張支票交予我時
    ，已將支票填寫後，才至我住處交予我」、「（你如何知道
    甲○○持有之支票係陳太郎委託甲○○交予你？）當時甲○
    ○欲將支票交予我之前，陳太郎以電話事先告知予我」等語
    （見警卷第三五至三七頁）。並於偵查時證稱：「（甲○○
    拿這五張票給你時，金額、日期、蓋章有填？）都已經蓋章
    ，填好了」、「（你收到這五張票時，有找乙○○？）沒有
    。是事後我知道票已止付，我就跟甲○○去找乙○○。乙○
    ○說要找陳太郎出來處理，甲○○說有些票是陳太郎給他的
    ，有些是乙○○給他的，後來都找不到陳太郎」等語（見九
    十一年度偵緝字第一○五○號第三九頁）。復於本院審理時
    證陳：我與陳太郎是國小同學，甲○○是陳太郎的弟弟，我
    都認識，他們二個人都有為了自己所需而向我借過錢，陳太
    郎是因做生意資金週轉向我借錢，而甲○○是生活所需向我
    借錢，陳太郎至向我借十次以上，時間我忘記了，復系爭五
    張支票都是乙○○的票，是甲○○拿給我的，總金額一百四
    十一萬元，陳太郎向我週轉資金都是拿乙○○的票，並系爭
    五張支票甲○○拿來時，支票上已經蓋好章，有的已經填寫
    完成，有的當場填寫日期及票面金額，又本件借錢給陳太郎
    有約定利息，以前是三十萬元每月拿三、五千元的利息，至
    於系爭五張支票我總共拿了多少利息，我忘記了，並先前借
    給陳太郎的款項都已經清償，有的是提示銀行兌現，有的是
    陳太郎拿錢來換票回去，至於本件我認為陳太郎及甲○○起
    先的意思不是要騙我，是事後因為某些因素還不出來等語（
    見本院九十四年度訴緝字第四五號卷第一○八至一一○頁）
    。
  (八)準此，被告陳太郎係因生意需款週轉，而持附表編號三至九
    號之支票，向告訴人戊○○及丙○○調借款項，並交付系爭
    支票以為擔保，而告訴人戊○○及丙○○係因與被告陳太郎
    係國中、國小同學之朋友關係，並經常有資金往來，且該等
    借款亦有利息之約定，始同意將款項借予被告陳太郎。從而
    ，觀之本件借款過程，被告陳太郎及甲○○客觀上並無對告
    訴人戊○○及丙○○施用任何詐術，告訴人等亦非因受被告
    等詐騙而陷於錯誤，致交付金錢予被告陳太郎等事實，堪予
    認定。
四、綜上所述，附表所示支票九紙均係經證人乙○○同意，並由
    證人乙○○在該等支票上蓋章後，將未填載發票日及金額之
    支票交予被告陳太郎，以為被告陳太郎向他人調借款項之用
    ，被告陳太郎並無竊取附表所示支票九紙及印章；是被告陳
    太郎上開所為，自與刑法第二百零一條第一項偽造有價證券
    罪之構成要件有間。並支票號碼七八二四一號支票一紙，係
    證人乙○○作廢之支票，並無遭人竊取之情事。且支票號碼
    七八二○九、七八二一七、七九八二九、七九八三○、七九
    八三四、七九八四五、七九八五一號等支票七紙，亦無任何
    證據證明確有為被告陳太郎及甲○○使用、或有遭竊之情事
    。從而，尚難僅據證人即告訴人乙○○有瑕疵之證詞，在無
    其他證據足資佐證之情形下，遽認被告陳太郎確有為上開竊
    盜犯行。又被告陳太郎及甲○○既無為自己不法所有之意圖
    ，復未對於告訴人戊○○及丙○○施用詐術，致其等陷於錯
    誤之行為，則雖事後無法償還告訴人戊○○及丙○○之借款
    ，然此核屬債務不履行之民事糾紛，應循民事途徑解決，揆
    諸首揭說明，自與刑法詐欺取財罪構成要件有間，不得遽以
    該罪責相繩。此外，復查無其他積極證據足資證明被告陳太
    郎有何公訴人所指之犯行，揆諸首揭法條及判例意旨，不能
    證明被告陳太郎犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    5    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    5    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬────┬────┬────┬────┬───┬───┐
│編號│支票號碼│面    額│發 票 日│提 示 日│被害人│備  註│
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│一、│0000000 │二十萬元│91.12.12│91.12.26│丁○○│      │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│二、│0000000 │二十萬元│91.12.14│91.12.26│丁○○│      │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│三、│0000000 │五十萬元│91.12.20│92.01.02│戊○○│      │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│四、│0000000 │二十五萬│91.12.26│91.12.26│戊○○│      │
│    │        │元      │        │        │      │      │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│五、│0000000 │二十萬元│91.12.01│未提示  │丙○○│      │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│六、│0000000 │二十萬元│91.12.21│未提示  │丙○○│      │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│七  │0000000 │七十萬元│91.12.08│未提示  │丙○○│新印鑑│
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│八  │0000000 │二十一萬│91.12.12│未提示  │丙○○│新印鑑│
│    │        │元      │        │        │      │      │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼───┤
│九  │0000000 │十五萬元│91.12.15│未提示  │丙○○│新印鑑│
└──┴────┴────┴────┴────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
