【裁判字號】    95,簡,1252
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1252號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防制法之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度調偵字第一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○原係夫妻關係，已於民國九十四年八月二十
    六日離婚，惟二人仍具有家庭暴力防治法第三條第一款前配
    偶之家庭成員關係。詎甲○○僅因乙○○於九十四年九月二
    十五日上午十時許，在其前所居住之臺南市○○區○○路一
    五二號之五門前焚燒紙錢、神像，未為看顧即行離去而心生
    不滿，即基於以加害生命、身體之事恐嚇乙○○之犯意，於
    同日中午十二時二十分許，前往臺南縣七股鄉中寮村四五號
    之「阿城海產店」內，見乙○○與所經營之神壇友人李長融
    、吳世富及陳成安等人正在聚餐，即當眾以「要讓你無法生
    存，見到你就要打你，我機車上放有硫酸，隨時可以潑你。
    」等加害生命、身體之事恫嚇乙○○，致乙○○心生畏怖，
    而危害於其安全。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴；
  (三)證人即在場之李長融、吳世富及陳成安於警詢時之證述；
  (四)被告於警詢時固坦承當時有辱罵告訴人之情，惟矢口否認有
    何恐嚇犯行，辯稱略以：伊當時沒有出言恐嚇乙○○．當時
    伊是前往找告訴人理論燒紙錢的事，伊到達時就開口罵乙○
    ○，而李長融見狀就拿椅子毆打伊的頭部，伊就隨手拿起桌
    上之酒瓶要還手，現場江正伯就阻止伊，並將伊帶到店門外
    ，伊就騎機車離去云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人
    於警詢時指訴明確，核與現場之人李長融之證述相符；縱被
    告聲稱當時遭證人李長融毆打，且已對證人李長融提出告訴
    ，因認證人李長融上開所述有所不實，然另有在場之人吳世
    富於警詢時證述：當時被告進來就欲毆打告訴人，但遭伊等
    在場之人攔阻後，被告便出店外，並出言恐嚇告訴人稱「我
    絕對不讓你好吃好睡及讓你以後不好過日子」等語，及證人
    陳成安於警詢時證述：案發當天上午約十時三十分許，告訴
    人打電話請伊至臺南市○○區○○路一五二號之五前幫忙看
    顧所焚燒之紙錢及神像，伊便前往，當時有被告及一名不詳
    姓名綽號「戽斗」之友人在場看顧，直至中午十二時許紙錢
    及神像焚燒完後，伊便與「戽斗」一同前往臺南縣七股鄉中
    寮村四五號之「阿城海產店」參加聚餐，伊到達現場時，見
    被告與告訴人等人在「阿城海產店」前發生口角，當時伊有
    聽到被告向告訴人稱「我要跟你沒完沒了」等語，亦與上開
    告訴人指訴及證人李長融證述被告恐嚇言詞之內容相仿，意
    思相近，足見告訴人所指被告對其恐嚇之內容，應屬實情，
    被告所辯，尚難採信。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告甲○○與告訴人乙○○原係夫妻關係，已於九十四年
    八月二十六日離婚，有被告之口卡片影本一份附卷可憑，二
    人具有家庭暴力防治法第三條第一款所定前配偶之家庭成員
    關係，被告故意對告訴人實施恐嚇之家庭暴力行為，核係犯
    刑法第三百零五條之恐嚇罪，屬於家庭暴力防治法第二條第
    二項之家庭暴力罪。聲請人雖未引用家庭暴力防治法第二條
    第二項之家庭暴力罪，然上開前配偶關係之事實業於聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實記載明確，本院自得併予審理。爰
    審酌被告僅因細故即以加害生命、身體之事恐嚇告訴人，造
    成告訴人心理恐懼之甚，並損害社會平和秩序，犯後猶否認
    犯行，未見悔意，惟其已逾二十年未受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，且為本件恐嚇犯行，係
    因焚燒紙錢看顧上之紛爭，一時氣憤難憑，未能思慮周詳致
    罹刑章等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第二條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月   11     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
