【裁判字號】    95,簡,1333
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告肇事後於未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接
    受裁判，此業經被告供明在卷，亦有臺南縣警察局歸仁分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告行
    為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之智識程度；駕車行經無號誌之交岔路口
    ，未減速慢行，作隨時停車之準備，並注意車前狀況，而為
    本案交通肇事行為並致使被害人死亡，然犯後坦承犯行，且
    已與死者家屬達成民事和解，有臺南縣關廟鄉調解委員會調
    解書一份附卷可參，顯見其尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因過失致犯本罪，且與
    被害人家屬達成和解，已如前述，經此教訓，當知謹慎，信
    無再犯之虞，本院因認本判決所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
