【裁判字號】    95,自,22
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第22號
自  訴  人  甲○○
被      告  最高法院檢察署檢察總長 吳英昭
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十條第四項、三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○具狀對被告最高法院檢察署檢察總長吳
    英昭提起瀆職自訴，未委任律師為代理人，且未提出訴狀繕
    本一份，經本院於九十五年四月十一日裁定命自訴人於收受
    裁定後十日內補正此一欠缺，於九十五年四月十四日送達於
    甲○○本人，惟自訴人迄今仍未補正上開欠缺，其自訴程序
    已屬違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭
                          審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  柯顯卿
                                法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
