【裁判字號】    95,訴,648
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第648號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押。茲聲請人即被告聲請停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣十萬元之保證金後，停
止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條第一
項、第一百二十一條條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
