【裁判字號】    95,易,369
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因業務侵佔案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2617號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國81年至94年6月份間，任職於國泰
    人壽保險股份有限公司（以下簡稱國泰保險公司），擔任向
    投保客戶收取保險費及貸款並繳回公司之工作，為從事收費
    業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自93年
    7月20日起至94年7月初止，先後利用向客戶收款後持有投保
    客戶收取新契約之第一期保險費、保險續期之保險費、保險
    客戶貸款之還款（含利息）後持有該等款項之機會，連續在
    臺南縣仁德鄉○○路251巷7弄6號1樓之1住處內，將上開款
    項侵占入己，未依規定繳回國泰保險公司，共計侵占新臺幣
    1,080,403元。案經國泰保險公司訴請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即國泰保險公司之告訴代理人乙○○於本院審理時之證
    言。
  (三)卷附國泰保險公司員工人事資料、被告出具之（自白）切結
    書、國泰保險公司保戶及貸款戶出具之聲明書、國泰保險公
    司續期保費送金單（以上均為影本）。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第56條、第336條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
