【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第664號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    以94年度毒聲字第116號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因無繼續強制戒治之必要，於民國94年9月9日釋放出所，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年9月14日以94年度
    戒毒偵字第171號處分不起訴確定。詎其猶未戒除毒癮，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，基於概括犯意，分
    別於94年12月29日下午3時許及同日晚上9時30分許，在其臺
    南縣東山鄉南溪村80號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸內點燃吸食之方式，施用海洛因共二次。嗣於同年12月31
    日下午2時許，在臺南縣下營鄉174線大屯段，為警查緝通緝
    犯時，發現甲○○有施用毒品前科，經徵得甲○○同意採尿
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局麻豆分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告一
    紙。
  (三)卷附臺灣臺南地方法院檢察署94年度戒毒偵字第171號檢察
    官不起訴處分書影本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    法務部刑案資料查註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
