【裁判字號】    95,拍,435
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第435號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  乙○○
                        3、7.
非訟代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；當事人無當事人能力者，原告之訴，法院應以
    裁定駁回之，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項及第249
    條第1項第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力
    於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦有明文規定
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有之不動產，為向聲請人
    借款之擔保，設定新臺幣（下同）480,000元之最高限額
    抵押權10,000元之地上權，存續期間自民國85年12月9
    日起至115年12月9日止。嗣相對人於85年12月9日向案外人
    亞太商業銀行借款400,000元，借款期限為5年，分60期平均
    攤還本息，尚欠本金49,791元及利息、違約金，依約定本件
    借款應視為全部到期。
三、經查，相對人已於本案繫屬前之90年3月31日死亡，有聲請
    人提出之相對人戶籍謄本附卷可稽，聲請人以之為相對人，
    依據上揭規定，屬不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項；民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
