【裁判字號】    95,簡,1346
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五八四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十四年十月間，預見一般人
    取得他人金融帳戶之行徑，常用以供犯罪集團作為犯罪贓款
    匯進提出之人頭帳戶所用，使偵辦詐欺案件之檢察官及司法
    警察無從查知其真正身分，竟與綽號「豬頭」之真實姓名年
    籍不詳之成年男子基於幫助詐欺取財犯罪之不確定故意之犯
    意聯絡及行為分擔，將其於九十四年三月九日在中華郵政股
    份有限公司官田營區郵局所開立之局號000000000
    0號、帳號0000000號帳戶儲金簿、提款卡附隨密碼
    等物，由該名綽號「豬頭」之男子以新臺幣（下同）五千元
    之代價，賣予真實姓名年籍均不詳成年人組成之詐騙集團使
    用。嗣有甲○○於九十四年十月二十六日（聲請簡易判決處
    刑書誤載為十二月二十六日）遭詐欺集團內之女性成員以電
    話詐稱其抽中一百十五萬元獎金，惟須先繳手續費一萬二千
    元方能領取，使甲○○陷於錯誤，遂依該名女子指示至高雄
    市○○區○○路高雄第一科技大學郵局，而於同年十一月一
    日下午二時十二分許，以該郵局之自動櫃員機匯款一萬二千
    元至乙○○上開帳戶內，嗣對方又要求其再匯六萬元才能收
    到該筆獎金時始發覺受騙，報警循線查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補
    充：
（一）被告雖辯稱係其綽號「豬頭」之朋友未經其同意而將上該
      帳戶之儲金簿、提款卡附隨密碼等物賣予他人，然參以金
      融帳戶提款卡密碼之功能，本即使帳戶之使用人可藉由設
      定密碼之機制，不因提款卡遭人任意取走，而使該帳戶內
      之存款金額遭他人任意盜領，是一般人均會對密碼資料極
      度保密，而被告既不知上開綽號「豬頭」男子之真實姓名
      年籍，足認被告與該綽號「豬頭」之男子並不熟識，是衡
      情被告不可能僅因該綽號「豬頭」之男子詢問上開帳戶之
      提款卡密碼，即隨意將提款卡密碼告知該綽號「豬頭」之
      男子，而由本案該綽號「豬頭」之男子既可取得被告所有
      之上開帳戶密碼賣予詐欺集團，是顯認應係被告基於與該
      綽號「豬頭」之男子共同販賣上開帳戶之儲金簿、提款卡
      附隨密碼等物予他人之犯意聯絡及行為分擔，而將上開帳
      戶之密碼告知該綽號「豬頭」之男子。
（二）再者，本件被告於警詢之初先辯稱上開帳戶之儲金簿、提
      款卡等物係遺失云云，事後始改稱該帳戶資料遭該綽號「
      豬頭」之男子賣予他人，而其對上開事後變異前詞而供出
      係由綽號「豬頭」之男子將其帳戶賣出一節，另辯稱係為
      保護該綽號「豬頭」之男子云云，然由被告既不知道該綽
      號「豬頭」之男子之真實姓名年籍，足認警方不可能由被
      告處追查到該綽號「豬頭」之男子，是被告自無為保護該
      綽號「豬頭」之男子而辯稱帳戶遺失之必要，復佐以被告
      又係供稱該綽號「豬頭」之男子未經其同意而將其上開帳
      戶之儲金簿、提款卡附隨密碼等物賣予他人，益徵被告並
      無杜構該帳戶儲金簿、提款卡遺失之動機。是上開被告於
      警詢之初先辯稱帳戶遺失之情，應係因本案確係其與該綽
      號「豬頭」之男子共同基於犯意聯絡出賣帳戶，而其於警
      追查其犯罪時畏罪方有上開之舉。故由此益證本案被告所
      有之帳戶，確係被告與該綽號「豬頭」之男子共同販賣無
      訛。
（三）參以金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無
      需支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其
      他特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般
      人使用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為
      便捷、省事，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不
      法行為，以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追
      緝，即有支付對價，刻意使用他人金融帳戶之必要性存在
      。再者，社會上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退
      稅詐財、簡訊詐財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相
      當程度之宣導，一般民眾均應有所認知，被告又非毫無智
      識之人，是其對於不詳姓名之人使用其銀行帳戶之動機，
      當可推知係欲從事不法勾當，而被告仍提供其金融帳戶予
      其使用，被告顯有幫助詐騙集團成員利用其帳戶向人詐財
      之不確定故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局帳戶
    存摺、提款卡附隨密碼等物予詐騙集團成員，該詐騙集團意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係幫助犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告與綽號「豬頭」之成
    年男子，就上開犯行，具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。被告將帳戶存摺、提款卡賣予該姓名年籍不詳之
    人，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團
    使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而
    得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以
    此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無
    法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後否認犯行態度欠佳，不
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂
    行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對
    於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯
    僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意
    思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之
    物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度
    臺上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決
    可資參照。查被告乙○○已將其中華郵政股份有限公司帳戶
    （帳號：000－0000000－0000000號）存
    摺、提款卡等物，均交付詐騙集團所使用，是上開物品自已
    為該詐騙集團所有，依前開之說明，本案被告既為幫助犯而
    不適用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
