【裁判字號】    94,訴,677
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺南戒治所戒治中）
指定辯護人  禎和律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第12075號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。如附
表所示之物均沒收並銷燬。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國八十九年三月二十八日，以八十九年度訴字第四一
    七號判處有期徒刑三年，嗣後確定，並於九十二年八月七日
    縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，明知海洛因屬毒品危害
    防制條例第二條第一項第一款規定之第一級毒品，不得持有
    及轉讓，竟基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國
    九十三年九、十月間起，在臺南市○區○○路二二二號四樓
    五０六室甲○○租處內，連續多次無償將第一級毒品海洛因
    ，轉讓予甲○○置入注射針筒內施用多次（甲○○施用第一
    級毒品部分，業經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年
    ）。嗣於同年十一月十九日下午三時許，經警持搜索票，前
    往上址搜索查獲，並在丙○○右膝蓋處扣得第一級毒品海洛
    因十三包、第二級毒品安非他命一包，在甲○○房間內扣得
    第一級毒品海洛因一包（海洛因部分共計十四包，毛重共計
    二十二點三公克、驗後淨重十六點八三公克、安非他命一包
    毛重零點三五三公克）、甲○○所有之安非他命吸食器一組
    、使用過注射針筒六支、分裝用吸管一支、夾鏈袋含些微粉
    末一包，及在丙○○使用之車牌號碼ＴＬ—四六六二號自用
    小客車內，扣得分裝毒品用夾鏈袋六包、小剪刀二支及電火
    布三捲等物。
二、案經臺南市警察局第六分局報臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
一、上揭事實業經被告於偵查中坦承不諱（詳93年11月20日偵查
    筆錄），核與甲○○於偵查及本院審理中二次作證所述情節
    相符（詳93年11月20日偵訊筆錄及95年4月27日審判筆錄）
    ，甲○○關於被告轉讓海洛因之次數，僅甲○○於本件查獲
    後，經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（海洛因經人體代
    謝後，在尿液中以嗎啡型態存在），有檢驗成績書一紙卷附
    可稽，此外復有如附表編號一之海洛因十四包扣案可憑，可
    見甲○○證稱被告無償轉讓海洛因供其施用一節，並非無據
    ，被告轉讓第一級毒品海洛因多次與甲○○之行為，事證已
    甚明確，足以認定。被告事後於偵查中及本院審理中，改稱
    係與甲○○合資購買，一起施用等語，與甲○○到庭證述情
    節不合，且參諸甲○○與被告原係朋友關係，若無其事，實
    無故意誣攀被告必要，被告事後翻異前詞，顯係臨訟卸責之
    舉，應無可採。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之
    轉讓第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為轉
    讓第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次轉讓
    海洛因之行為，時間緊接，手法相同，所犯又係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意所為，應依連續犯規定，論以
    一罪，並依法加重其刑。被告另有如事實欄所載犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法遞加重其刑。被告轉讓與甲○○之第一級毒
    品，數量是否超過五公克，合於同條第六項加重其刑二分之
    一之要件？因無證據可供認定，自無從依該規定再予加重，
    附此敘明。審酌被告自己有多次毒品前科，竟再轉讓毒品供
    他人施用，所為已非單純施用僅危害自己健康而已，已造成
    他人之損害，事後否認犯行，未見悔意，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因十四包
    （毛重共計二十二點三公克）、第二級毒品安非他命一包（
    毛重零點四公克），為第一、二級毒品 (（詳如附表所示）
    ，均屬違禁物，爰不問是否屬犯所有，皆依毒品危害防制條
    例第十八條第一項規定宣告沒收銷燬。其餘扣案物品，檢察
    官既未聲請沒收，復無法證明係屬專供施用毒品之器具，或
    供被告轉讓毒品所用之物，爰不宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防制條
例第8條第1項、第18條第1項前段、刑法11條前段、第56條、第
47條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬──────────┬─────────┐
│編號│  品     名   │   數      量       │  備      註      │
├──┼───────┼──────────┼─────────┤
│ 一 │  海洛因      │淨重十六點八三公克（│  法務部調查局調  │
│    │              │空包裝重四點八四公克│  科壹字第200005  │
│    │              │），純度百分之十六點│  293號鑑定通知   │
│    │              │十八，公克。        │  書一份          │
├──┼───────┼──────────┼─────────┤
│ 二 │  安非他命    │毛重零點三五三公克  │  衛生署管制藥品  │
│    │              │                    │  管理局管檢字第  │
│    │              │                    │  0000000000號檢  │
│    │              │                    │  驗成績書一份    │
└──┴───────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
