【裁判字號】    95,上易,95
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          95年度上易字第95號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  庚○○
            子○○
上二人共同
選任辯護人  吳炳輝律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上一人指定
辯  護  人  本院公設辯護人壬○○
被      告  丙○○
            丁○○
            辛○○
上列上訴人因被告妨害公務等案件，不服臺灣雲林地方法院九十
四年易字第二三四號中華民國九十四年十二月三十日第一審判決
（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度發查偵字第七
十四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告丙○○、戊○○（除被訴恐嚇部分外）、子○○
、庚○○、丁○○部分均撤銷。
丙○○對於公務員依法執行職務時施強暴，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
戊○○、子○○共同以強暴公然侮辱人，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
庚○○共同以強暴公然侮辱人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
丁○○無罪。
其他上訴駁回（即辛○○無罪及戊○○被訴恐嚇無罪部分）。
    事  實
一、甲○○、癸○○夫妻，及案外人王莉琇，因雲林縣崙背鄉○
    ○段四○一、九五一之三號土地產權糾紛，與丙○○、庚○
    ○、子○○、戊○○、丁○○、辛○○、廖碧美、吳正雄、
    林張束霞、廖玉英、廖春喜、蔡秋份、鄭秀香等在上述土地
    居住者，有所爭執，因而進行民事訴訟。嗣於民國（下同）
    九十三年一月十二日上午十時許，台灣雲林地方法院民事事
    件承辦人，會同地政人員及案外人王莉琇，抵雲林縣崙背鄉
    ○○村○○路、大同路口，進行會勘時，丙○○、庚○○、
    子○○、戊○○、丁○○、廖碧美、吳正雄、林張束霞、廖
    玉英、廖春喜、蔡秋份、鄭秀香等人，竟在上述地點抗爭。
二、旋經雲林縣警察局西螺分局，指派警察前來維持秩序，見民
    眾情緒激動，乃以警用巡邏車，載送案外人王莉琇，欲離開
    現場，但卻遭到民眾包圍，丙○○竟基於妨害公務犯意，趴
    在警車擋風玻璃，並以右手抓住警示燈，阻礙警車離去，而
    為在場警察廖和全、黃參益、汪錦隆，合力將丙○○拉下警
    車，始得以載送案外人王莉琇離去。
三、又戊○○、子○○、庚○○三人，另基於公然侮辱癸○○犯
    意，在雲林縣崙背鄉○○路四四二之一號癸○○住處前，強
    行以雞蛋，丟擲癸○○，使癸○○當場受辱。
四、案經甲○○、癸○○訴由雲林縣警察局西螺分局報請台灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分
一、訊據被告丙○○及上訴人即被告戊○○、子○○、庚○○，
    均否認上開犯行。丙○○辯稱：當時警車在執行公務時，沒
    有蜂鳴器，不知在執行公務，也不知警車要慢慢前進，所以
    車子突然開動前進，我有警覺閃開，因一瞬間跳起，人重心
    往前，所以趴在前面云云。戊○○辯稱：我有拿雞蛋，但沒
    有丟人云云。子○○辯稱：我是有丟，但不是丟癸○○的人
    ，我是去湊熱鬧云云。庚○○辯稱：我沒有去，我在店裡面
    云云。惟查：
  (一)被告丙○○趴上警車行為：
  1.按蘋果日報九十三年一月十三日所登照片上男子，為被告丙
    ○○，業據被告丙○○供明（詳八四號發查卷三四頁）。又
    據該報現場記者觀察結果，依照片內男子行為所下標題：「
    抗議民眾跳上警車，阻攔離去」，核與該照片所示，被告丙
    ○○身體不但在警車，且係整個人趴在警車車頂，並以右手
    抓住警示燈，經警拉丙○○，欲使丙○○離去警車等情相吻
    ，有蘋果日報九十三年一月十三日照片在卷可稽（詳八四號
    發查卷四五頁）。參酌證人即當日到場執行公務警員黃參益
    在偵查中證稱：當日我們奉命支援崙背，送一位律師回崙背
    分駐所，當時發現被民眾包圍住，我與同事，把阻擋民眾拉
    開，有位年輕男子在警車左前方，撲上警車，壓住警車警示
    燈，當天警車很慢，因警車有被丟雞蛋，滑滑的，我們就將
    年輕男子拉下；前方擋風玻璃破掉，是年輕人撲上去時，肚
    子撞到造成等語（詳八四號發查卷九一頁）。另證人即警員
    廖和全於偵查中亦稱：除撲車丙○○外，其他的印象模糊等
    語（詳八四號發查卷九二頁）。而被告丙○○於偵查中亦坦
    承：當時警車慢慢開動，然後我人就撲上去等語（詳八四號
    發查卷九一頁）。依此，足徵被告丙○○係故意趴上警車，
    阻止警車離去，被告有妨害警員執行公務犯行，殆可認定。
  2.至被告丙○○辯稱：當時不知在執行公務，因警車突然開動
    ，有警覺，為閃開，瞬間跳起，人重心往前，所以趴在警車
    前面云云。然倘被告丙○○所述，其係為閃避開動中警車，
    始跳上警車等情為真，則以當時有眾多民眾圍住警車情形，
    警車勢必係緩速前進，被告丙○○要閃避警車，只消往旁靠
    ，即可閃過警車，何需跳上警車，即便被告丙○○，因閃避
    警車而瞬間跳起，其身體至多僅跌坐在警車引擎蓋前方，豈
    會整個人爬上警車！且被告丙○○上半身，更是趴在警車車
    頂。是被告丙○○辯稱，其係為閃避警車，而趴在警車云云
    ，顯違反經驗法則，要非可採。
  3.綜上各情，被告丙○○所辯，顯不足採。被告丙○○故意趴
    到警車，並妨害警車執行公務行為，事證明確，堪以認定。
  (二)被告戊○○、子○○、庚○○三人丟擲雞蛋行為：
  1.依本院勘驗中國電視事業股份有限公司、台灣電視事業股份
    有限公司及華視電視股份有限公司九十三年一月十二日新聞
    錄影光碟，並擷取錄影帶畫面翻拍成照片，供告訴人甲○○
    、證人己○○、乙○○指認結果，本院卷一五０頁右上方照
    片穿黃色背心衣服女子，為戊○○，業據告訴人甲○○指及
    證人乙○○於本院上訴審指認無誤（詳本院卷一八二頁）；
    另本院卷一五一頁左下角第一張，拉住告訴人癸○○手臂女
    子，是子○○，亦據告訴人甲○○指認在卷，並為被告子○
    ○所坦承（詳本院卷一八二頁）；本院卷一五二頁下面照片
    中右下方穿紫色上衣女子，為被告庚○○，亦為告訴人甲○
    ○指認在卷（詳本院卷一八二頁）。雖被告庚○○否認，然
    經本院勘驗結果，確認該名女子係被告庚○○無誤，有本院
    勘驗筆錄在卷可查（詳本院卷一八三頁）。準此，被告戊○
    ○、子○○、庚○○三人，於案發時確實在場屬實。被告庚
    ○○否認當日在場云云，顯非事實，委無足採。
  2.次依上開電視新聞畫面顯示，被告戊○○在有人對著癸○○
    丟雞蛋時，抱著雞蛋往前走；被告子○○在有人對著站在門
    口癸○○丟雞蛋空檔，跑到癸○○旁邊，用右手撥癸○○，
    被告子○○亦拿起雞蛋丟向癸○○；被告庚○○正拿著雞蛋
    朝癸○○丟擲，以上有新聞錄影帶畫面翻拍照片及本院勘驗
    筆錄在卷可佐（詳八四號發查卷九五至一０二頁，本院卷一
    二九、一五０至一六七頁背面）。而告訴人癸○○於原審亦
    稱：被告戊○○、子○○、庚○○三人，確於當日對她丟擲
    雞蛋，他們一直丟，丟得她的臉、身體、脖子，全部均是蛋
    汁，使我覺得受侮辱；在現場時，他們彼此間，有互相交談
    ；他們先推我，再到後面拿雞蛋丟我等語（詳原審卷九七至
    九八頁，本院卷一八六至一八七頁）。從而，被告戊○○、
    子○○、庚○○三人，確有於上述時地，對癸○○丟擲雞蛋
    ，而渠等共同強行對癸○○丟擲雞蛋行為，致使癸○○深覺
    受辱等情，堪以認定。
  3.至於被告戊○○辯稱：其抱雞蛋是要拿回給小孩吃云云。然
    觀諸被告戊○○案發時，尚對著告訴人癸○○以言詞厲聲說
    ：「橫逆堵天理，吃一吃，你不怕得癌症嗎？出去，你會被
    車輾在柏油路上鏟不起來」等語，而被告戊○○更有將小貨
    車洩氣行為出現（該部分未經告訴），亦有勘驗筆錄在卷可
    查（詳原審卷八二頁，本院卷一二九頁），顯見被告戊○○
    當時，心情極度氣憤，行為不理智，於此情形下，在多數人
    對著告訴人癸○○丟擲雞蛋時，被告戊○○亦手抱雞蛋，則
    其辯稱，僅是拿雞蛋回家給小孩吃，顯與常情有違，自非可
    採。另被告庚○○否認有丟擲雞蛋云云，然查現場穿著紫色
    衣服女子，確為被告庚○○無誤。而新聞畫面中被告庚○○
    ，正拿著雞蛋朝癸○○丟擲，已如前述。則被告庚○○辯稱
    ，伊沒有丟擲雞蛋云云，亦屬矯飾之詞，不足採信。是被告
    戊○○、子○○、庚○○三人，在同一時地，共同朝被害人
    癸○○，丟擲雞蛋，以侮辱癸○○，渠等彼此間，顯有犯意
    聯絡及行為分擔，事證明確，均堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告丙○○部分，核其所為，係犯刑法第一百三十五條第一
    項對於公務員依法執行職務時施強暴罪。
  (二)另被告戊○○、子○○、庚○○部分，核渠等所為，均係犯
    刑法第三百零九條第二項強暴公然侮辱罪。又被告戊○○、
    子○○、庚○○三人間，就上述強暴公然侮辱犯行，彼此間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、原判決以被告丙○○、戊○○、子○○、庚○○等人，罪證
    明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)被告丙○○與告
    訴人癸○○間，僅因土地糾紛，竟於法院會勘時進行抗爭，
    而不思正常管道解決，更於維持秩序警察，見民眾情緒激動
    ，欲以警用巡邏車載案外人王莉秀離去現場時，而趴在警車
    擋風玻璃，以右手抓住警示燈，阻礙警車離去，嗣經在場警
    察廖和全、黃參益、汪錦隆，合力將被告丙○○拉下警車，
    始得以載送案外人王莉琇離去等情，顯見被告丙○○漠視法
    紀，藐視公權力。於本院審理時，其猶辯稱：我沒有跳上去
    ，我是重心不穩，往前趴等語（詳本院卷一九五頁），足徵
    被告丙○○毫無悔意，惡性不輕。原審未審酌及此，僅對被
    告丙○○量處有期徒刑三月，量刑尚有未當。(二)另被告戊○
    ○、子○○、庚○○三人，與告訴人癸○○間，僅因土地糾
    紛，渠等未循民事訴訟途徑解決，竟不待法院裁判，即自行
    以粗暴行為，侮辱他人，且渠等共同對被害人癸○○臉、身
    體等丟擲雞蛋，使被害人癸○○身心備受羞辱，而渠等犯後
    ，猶飾詞否認犯行，顯無悔悟，渠等惡性不輕。原審亦未審
    酌及此，而對被告戊○○、子○○、庚○○三人，僅各量處
    拘役廿日，並宣告均緩刑二年，亦有未當。被告戊○○、子
    ○○、庚○○上訴意旨，飾詞否認犯行，依上所述，固無理
    由。然檢察官上訴指摘，原判決量刑過輕，依上所述，為有
    理由，自應由本院將原判決，關於被告丙○○、戊○○（除
    被訴恐嚇部分外）、子○○、庚○○部分均撤銷改判。爰審
    酌：(1)被告丙○○因詐欺取財案件，經法院判處有期徒刑三
    月，於九十四年四月廿二日執行完畢（不成立累犯），有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，併參酌被告丙○○本
    件犯罪動機、手段、品行、智識程度、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，對被告量處有期徒刑六月，並就所處徒刑諭知
    ，如易科罰金，以三百元，折算一日標準。(2)另被告戊○○
    、子○○、庚○○三人，與告訴人間，僅因土地糾紛，渠等
    未循民事訴訟途徑解決，竟不待法院裁判，即自行以粗暴行
    為，侮辱他人，參酌渠等犯罪動機、手段、對被害人癸○○
    身心受創程度、品行、智識程度、所生危害及犯後未能坦認
    犯行等一切情狀，對被告戊○○、子○○，各量處有期徒刑
    三月，對被告庚○○量處有期徒刑二月，並就所處徒刑，各
    諭知如易科罰金，以三百元，折算一日標準，以資懲儆。
乙、無罪部分：
一、丁○○被訴強暴公然侮辱部分（即撤銷改判部分）：
  (一)公訴意旨略以：被告丁○○與戊○○、子○○、庚○○、辛
    ○○於上述時地，互為犯意聯絡，共同對癸○○丟擲雞蛋，
    以侮辱癸○○。因認被告丁○○涉有刑法第三百零九條第二
    項強暴公然侮辱罪嫌云云。
  (二)按事實認定，應憑證據，如未能發現確實證據，或證據不足
    以證明，不能以推測或擬制方法，以為裁判基礎；再犯罪事
    實所憑證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑，而得確信為真實程度，始得
    據為有罪認定，倘其證明尚未達此程度，而尚有合理懷疑存
    在時，本諸無罪推定原則，應為被告無罪諭知；又被告否認
    犯罪事實，所持辯解縱使不能成立，仍不能遽為有罪認定；
    又刑事訴訟法規定被告有緘默權，被告基於不自證己罪原則
    ，既無供述義務，亦不負自證清白責任，是不能因被告未能
    提出證據資料證明其無罪，或對於被訴犯罪事實，不置可否
    ，即認定其有罪（最高法院九十二年台上字第二五七○號判
    決參照）。
  (三)公訴人認被告丁○○，涉有強暴公然侮辱罪嫌，無非以：台
    視電視股份有限公司，九十三年一月十二日新聞翻拍照片及
    告訴人癸○○指述為據。經查：告訴人甲○○固指卷附翻拍
    照片編號A7、A9及本院卷一五四頁下方照片（詳八四號發查
    卷一０頁，本院卷一五四頁），穿豹紋上衣女子，即為丁○
    ○云云（詳八四號發查卷一三頁，本院卷一八三頁）。然此
    為被告丁○○堅詞否認，且經勘驗台視、中視及華視電視台
    九十三年一月十二日新聞錄影光碟結果，該穿豹紋上衣女子
    ，與被告丁○○臉型、五官並不相似，有本院當庭拍攝照片
    在卷可佐（詳本院卷二二五至二二六頁）。是尚難僅憑告訴
    人指認錄影帶內穿豹紋上衣女子，為被告丁○○，即遽認該
    名女子為被告丁○○。故被告丁○○是否於本件紛爭中有對
    告訴人癸○○丟擲雞蛋，尚無從證明。此外，檢察官復無法
    舉出其他積極證據，以證明被告有強暴公然侮辱犯行。依上
    說明，被告丁○○犯罪，尚屬不能證明，自應為無罪諭知。
  (四)原判決以被告丁○○罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。
    惟查，被告丁○○既與影帶中穿豹紋上衣女子，在形貌上不
    相似，尚無法使法院心證，達到確信其為真實程度，自不得
    僅憑告訴人片面指認，率爾認定被告丁○○為該名女子。原
    審疏未詳查，遽認被告丁○○涉犯刑法第三百零九條第二項
    罪刑部分，容有未洽。檢察官上訴意旨，雖未指摘及此，惟
    原判決既有上開可議，即屬無可維持，自應由本院將原判決
    關於被告丁○○部分撤銷改判，改諭知被告丁○○無罪，以
    昭公允。
二、被告戊○○被訴恐嚇部分（即上訴駁回部分）：
  (一)公訴意旨略以：被告戊○○在上述時地，以「你出門時，我
    要用車子撞死你粘在地上」等語，恫嚇癸○○，使癸○○心
    生畏懼。因認被告戊○○涉有刑法第三百零五條恐嚇罪嫌云
    云。
  (二)查公訴人認被告戊○○涉有恐嚇罪嫌，無非以：中國電視股
    份有限公司九十三年一月十二日新聞錄影光碟及告訴人癸○
    ○指述為據。惟依九十三年一月十二日中視新聞錄影光碟顯
    示，被告戊○○係叫罵稱：「橫逆堵天理，吃一吃妳不怕得
    癌症嗎？出去，妳會被車輾在柏油上鏟不起來」等語，有勘
    驗筆錄在卷可查（詳原審卷八二頁，本院卷一二九頁）。顯
    見告訴人癸○○指稱：被告戊○○以「你出門時，我要用車
    子撞死你粘在地上」等語恫嚇，應係出於誤會。又被告戊○
    ○固有以上開言語，責罵告訴人癸○○。然上開言語，至多
    僅可認為被告戊○○，有詛咒癸○○意思而已，此與恐嚇行
    為，係指以將來惡害，通知恫嚇他人要件，尚有不合。此外
    ，檢察官復未能舉出其他積極證據，以證明被告戊○○有恐
    嚇行為。是檢察官指被告戊○○該部分恐嚇犯行，尚屬不能
    證明，亦應為無罪諭知。
  (三)原判決以被告戊○○恐嚇犯行，尚屬不能證明，而諭知被告
    無罪。本院經核，原判決認事用法，均無違誤。檢察依循告
    訴人請求提起上訴，依上所述，為無理由，應予駁回。
三、被告辛○○被訴強暴公然侮辱部分（即上訴駁回部分）：
  (一)公訴意旨略以：被告辛○○與戊○○、子○○、庚○○、丁
    ○○於上述時地，互為犯意聯絡，共同對癸○○丟擲雞蛋，
    以侮辱癸○○。因而認為被告辛○○涉有刑法第三百零九條
    第二項強暴公然侮辱罪嫌云云。
  (二)查公訴人認被告辛○○涉有強暴公然侮辱罪嫌，無非以：台
    視電視股份有限公司九十三年一月十二日新聞翻拍照片及告
    訴人癸○○指述為據。然依公訴人提出翻拍照片編號B6顯示
    （詳八四號發查卷九七頁），照片內人物模糊不清，並無法
    辨識辛○○有在現場丟擲雞蛋。且經勘驗台視、中視及華視
    電視台九十三年一月十二日新聞錄影光碟結果，並查無形似
    辛○○女子在案發現場，有勘驗筆錄在卷可按（詳原審卷八
    二頁及背面，本院卷一二九頁）。雖新聞畫面有「包頭巾女
    子」，有卷附錄影帶畫面翻拍照片可查（詳本院卷一五一頁
    下方照片），其狀似告訴人癸○○所指稱被告辛○○。茲因
    「該包頭巾女子」，並未拍攝到其正面相貌，自難僅憑告訴
    人癸○○指述，「辛○○當日有包頭巾」云云。即遽認該名
    包頭巾女子，係被告辛○○。且告訴人癸○○於本院已改稱
    ：辛○○她有無用頭巾包起來，我不太確定云云（詳本院卷
    一八九頁）。故被告辛○○有無於本件紛爭丟擲雞蛋，顯已
    無從證明。此外，檢察官復無法舉出其他積極證據，以證明
    被告有強暴公然侮辱犯行。依上說明，被告辛○○犯罪，尚
    屬不能證明，自應為無罪諭知。
  (三)原判決以被告辛○○犯罪，尚屬不能證明，而諭知被告無罪
    。本院經核，原判決認事用法，均無違誤。檢察官循告訴人
    請求提起上訴，依上所述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第三百零一條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第一百三十五條第一項、第三百零
九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
附錄法條：
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
