【裁判字號】    94,重訴,19
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          94年度重訴字第19號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  第一商業銀行股份有限公司北港分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十五年三月一日九十四年度重訴字第一九號本院判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ；又上訴人未依民事訴訟法第四百六十六條之一第一、二項
    規定委任訴訟代理人，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之，分別為同法第四百八十一條準用第四百四十二條第二項
    及第四百六十六條之一第四項所規定。
二、查上訴人對於民國（下同）九十五年三月一日九十四年度重
    訴字第一九號本院判決提起第三審上訴，未繳納第三審裁判
    費新臺幣貳拾壹萬肆仟陸佰捌拾元，亦未提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於九十五
    年四月七日裁定命其於裁定正本送達十日內補正，上訴人業
    於九十五年四月十日收受上開裁定正本，有送達證書存卷可
    按（見本院卷第一一二頁）。茲已逾限，上訴人迄未繳納第
    三審裁判費，亦未提出委任狀，有本院九十五年五月二日民
    事紀錄科查詢簡答表在卷可稽（見本院卷第一一四頁），則
    上訴人之第三審上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第四百六十六條之一第四項，
    第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  楊省三
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  吳銘添
                                                Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
