【裁判字號】    95,毒抗,140
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第140號
  抗告人
  即被告    甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院中華民國95年3月22日裁定（95年度毒聲字第204號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）已
    有戒毒之誠意與決心，於民國（下同）95年2月20日下午4時
    50分自動向台灣台南地方法院檢察署自首，申請勒戒，然抗
    告人自首戒毒，非但沒減輕處分，反被加重裁定戒治處分，
    如此實有違法之虞。又抗告人係自首戒毒，已有戒毒之決心
    ，原裁定以台南看守所附設之勒戒所評估後，認抗告人有繼
    續施用毒品之傾向，裁准抗告人戒治處分，無視抗告人上開
    悔改之事實，實難以令人心服，更令爾後知錯欲改者心寒卻
    步，爰聲請撤銷原裁定云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止。但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第二
    十條第二項後段定有明文。
三、經查：本件抗告人基於施用毒品海洛因之概括犯意，自94年
    9月某日起至95年2月20日止，在臺南市○○路99號4樓等處
    連續施用海洛因多次。為戒除毒癮，於95年2月2日下午4時5
    0分自行向臺灣臺南地方法院檢察署自首，經檢察官以95 年
    年度聲觀字第88號，聲請將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，
    由原審法院於95年2月20日，以95年度毒聲字第116號裁定准
    許，有該裁定暨臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    （見偵卷第17頁）。抗告人自95年2月20日起至同年4月19日
    止之觀察、勒戒期間，經臺灣臺南看守所附設勒戒所評估後
    ，參考抗告人之人格特質、臨床徵候、環境相關因素暨抗告
    人之前科、戒治意願、家庭支持情形，綜合而認抗告人仍有
    繼續施用毒品之傾向，有該所95年3月16日南所亭衛字第095
    0001651號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書暨評估標準
    紀錄表附卷可憑（見偵查卷第28至31頁），是抗告人經觀察
    、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，應堪認定。且強制戒治
    之用意重在給與抗告人適當治療，並非刑罰，如無繼續強制
    戒治之必要，自可依法辦理停止，抗告人上開所為辯解，尚
    有誤解，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳森豐
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
