【裁判字號】    95,上訴,222
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第222號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院94年度訴字第1346號中華民國95年1月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第9064號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同販賣第一級毒品未遂，處有期徒刑柒年貳月。扣案之
第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬。毒品
空包裝袋壹只（重零點貳壹公克）及吸管壹支、未扣案之行動電
話手機壹支（含內裝門號0000000000號之行動電話
SIM 卡）均沒收，行動電話手機壹支如全部或一部不能沒收時，
追徵其價額。
    事  實
一、乙○○與綽號「安平」之蘇德安（另由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵辦中）係朋友關係，明知蘇德安係販賣第一級
    毒品者，緣綽號「五腳」之薛凱義曾以其門號0000000000之
    行動電話與蘇德安聯絡購買第一級毒品海洛因施用，嗣於民
    國94年7月13日薛凱義欲施用第一級毒品，遂分別於同日下
    午4時43分42秒、4時46分54秒、4時52分17秒以上開門號行
    動電話撥打蘇德安所有之門號0000000000號行動電話與蘇德
    安聯絡購買毒品，蘇德安、薛凱義雙方即約定以新臺幣（下
    同）五百元之價格買賣第一級毒品海洛因一小包，並約定在
    臺南市○○路○段二三七巷三一弄三之一號前交易，蘇德安
    隨後於同日下午5時20分許在臺南市○○路○段二三七巷三
    一弄底，將由不詳來源所購入而以吸管一支套住夾鏈袋包裹
    方式之海洛因一小包（淨重０點０七公克、空包裝袋重０點
    二一公克）交付予乙○○，委由乙○○將該包海洛因交付予
    薛凱義並收取價金五百元，乙○○明知該包海洛因係蘇德安
    販售予薛凱義之毒品，遂與蘇德安共同基於意圖營利販賣第
    一級毒品海洛之犯意聯絡，而由乙○○騎駛車牌號碼ＶＫＡ
    —八○六號機車攜帶上述之第一級毒品海洛因一小包前往上
    址與薛凱義交易，而於當日下午5時30分許乙○○抵達上址
    交易地點尚未交付上述海洛因一小包予薛凱義、薛凱義亦未
    交付價金五百元予乙○○時，旋即為警當場查獲而未遂，並
    扣得上開第一級毒品海洛因一小包（以吸管一支套住夾鏈袋
    包裹），而查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分
壹、證據能力方面
    刑事訴訟法第95條第2款、第156條第4項分別規定：訊問被
    告應先告知得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳述；被
    告未經自白，又無證據，不得僅因其拒絕陳述或保持緘默，
    而推斷其犯行。此乃被告在刑事訴訟程序中，所享有保持緘
    默及拒絕陳述之權利。為確保被告之緘默權及拒絕陳述權，
    防止以違法之方法取得其供述，刑事訴訟法第98條明定：訊
    問被告應出以懇切之態度，不得用強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問或其他不正之方法；第156條第1項明定：被告之
    自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈
    押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。將被告
    因遭受身體上強制（包括：強暴、疲勞訊問及其他施以生理
    上壓迫之不正方法）或精神上強制（包括：脅迫、利誘、詐
    欺及其他施以心理上壓迫之不正方法）所為非任意性之自白
    ，以及在違法羈押中所為之自白，同列為以不正方法取得之
    供述證據，不問其自白是否與事實相符，一概排除其證據能
    力。良以非任意性之自白，係在被告遭受身體上強制或精神
    上強制之情況下所取得，並非出於其自由意思之發動，在其
    心意自主之情況下所為之陳述，非真實之可能性大為提高，
    若允許採為證據，不僅嚴重侵犯人權，也容易造成司法誤判
    ，因此否定其證據能力。但所謂非任意性之自白，除其自白
    必須是以不正方法取得外，尤須該自白與不正方法間具有因
    果關係，始有前述排除法則之適用，此觀刑事訴訟法第156
    條第1項規定：「被告之自白，非『出於』強暴……者，得
    為證據」即明。而上開因果關係之判斷，除應依個案具體情
    節，詳細考察訊問之一方之基本狀況（包括：實施不正方法
    之態樣、手段、參與實施之人數……等等）及受訊問之一方
    之基本狀況（包括：受訊問人之年齡、地位、品行、教育程
    度、健康狀況……等等）外，更應深入探討不正方法與自白
    間之相關聯因素（包括：實施不正方法對受訊問人強制之程
    度、與自白在時間上是否接近、地點及實施之人是否相同、
    受訊問人自白時之態度是否自然、陳述是否流暢……等等）
    及其他相關情況，為綜合研判，始能符合事實。查被告乙○
    ○雖於原審辯稱：於94年7月14日1時20分許在臺南市警察局
    第一分局東寧派出所之警詢筆錄，係受詢問之警員稱只要伊
    說有幫蘇德安送毒品即可交保等語之不正方法影響云云，被
    告之指定辯護人亦指稱：被告於原審對其第二次警詢筆錄所
    為自白之陳述的疑義，並非無因云云。惟查：據當日紀錄上
    開被告乙○○第二次警詢筆錄內容之警員張文太於原審審理
    時表示，伊於紀錄上開被告第二次警詢筆錄時，並無聽到有
    人有對被告施用任何不正之方法等語；再者，因本案同經警
    查獲之證人薛凱義於原審審理時亦證述：伊在乙○○於警局
    作二次筆錄時，均全程在場並有看到警員詢問乙○○，伊在
    乙○○製作筆錄過程中，並未聽聞警員有告知乙○○，只要
    乙○○說他有幫蘇德安送毒品，蘇德安就有事情，乙○○就
    可以交保之情；警方沒有施用強暴、脅迫、利誘等不正方式
    向乙○○取供等語（見原審卷第88頁、第91頁、第94頁、第
    95頁）。是稽之上開於被告乙○○作第二次警詢時在場之證
    人張文太及薛凱義之證言，在被告乙○○為第二次警詢筆錄
    時，詢問被告乙○○之員警，並未對被告乙○○施以只要其
    供述有幫蘇德安運送毒品行為等語，其即可交保之不正方法
    一節，當可認定，被告乙○○辯稱其第二次警詢筆錄之供述
    ，係受詢問警員施以坦認有送毒品即可以交保之不正方法所
    為，尚乏證據可資證明。況被告於偵查中亦供述第二次警詢
    時亦有經其同意，並供承警察沒有對其脅迫等情（見偵查卷
    第6頁），並參之本案被告前於86年、93年間曾因賭博、詐
    欺案件經司法機關偵辦審理，其當會知悉是否交保之權限非
    在警局之員警，且再參諸被告在製作第二次警詢筆錄時，曾
    要求撥打電話選任辯護人，此有警詢筆錄所載之內容及為被
    告於原審審理時所不否認，則本案被告為第二次警詢筆錄內
    容時，如確係信任警員告知其供述有為他人運送毒品即可交
    保等語之影響，衡情其當不會再向員警要求要選任辯護人。
    是被告辯稱其上述時間於警察機關所為之陳述其自白係出於
    非任意任，才為第二次警詢筆錄之情，顯與常情不符。基上
    ，被告於94年7月14日凌晨1時20分許所為之第二次警詢筆錄
    ，既無證據可證有被告所辯之受詢問員警施以不正方法所為
    之情形，復查又無其他法定事項可排除其證據能力，顯係出
    於被告自由意志之情況下所為，其自白應具任意性，當可採
    為證據，先予敘明。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由
一、訊據上訴人即被告乙○○對於在上開時地有攜帶上述第一級
    毒品海洛因一小包至案發現場等情供承不諱，惟矢口否認有
    何與蘇德安共同販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：伊係
    受蘇德安之託到案發現場去收取綽號「五腳」男子之欠款，
    伊身上所攜帶之海洛因是蘇德安轉讓予伊使用，並非要販賣
    給薛凱義之毒品云云。經查：
（一）被告於警詢時供述：「綽號『安平』的男子本名『蘇德安
      』他有在施用一級毒品，也有在販賣一級毒品海洛因。」
      、「我知道之前薛凱義就曾經向蘇德安購買過毒品」、「
      我知道綽號『安平』的男子在販賣毒品，今日我也知道薛
      凱義是要向綽號『安平』的男子買毒品。」「（綽號「五
      腳」及綽號「安平」的男子真實姓名年籍資料為何？）綽
      號「五腳」的男子真實姓名我不清楚，但是就是於上述時
      地一起被警方查獲現在在所內的『薛凱義、54年1月8日生
      ，身分證字號：Ｚ000000000』無誤，本名「蘇德安、38
      年11月15日生，身分證字號：Ｚ000000000」就是綽號「
      安平」的男子。」、「（經你現場指認本名「薛凱義」是
      否就是當時你要向他收錢的男子？警方調閱本名「蘇德安
      」的口卡資料及照片供你指認是否就是你所說綽號「安平
      」的男子？）經我現場指認「薛凱義」無誤，警方調閱本
      名「蘇德安」的口卡資料及照片供我指認就是綽號「安平
      」的男子無誤。」、「我與綽號『安平』的男子以前是鄰
      居，從小就認識。」（見警卷第2頁、第3頁、第5頁）；
      於偵查中供承：「我只知道他（蘇德安）有在賣海洛因。
      」、「蘇德安的綽號叫『安平』」、「（你是否認識薛凱
      義？）認識，見過他一、二次，是蘇德安介紹我們認識。
      」（見偵查卷第38頁、第39頁）；復於原審審理時供稱：
      「（你是否認識綽號『安平』的人？）認識，就是證人蘇
      德安。」、「我知道蘇德安在販賣，因為我有聽到他跟別
      人聯擊向人家購買毒品。」等語（見原審卷第119頁、第
      121頁），而證人薛凱義於原審證述：「（你那天在電話
      中與何人接洽購買毒品？）蘇德安，我確認電話中的確是
      蘇德安。」、「（你之前有無向蘇德安買過毒品？）有，
      買過二次，就是前二天。」、「【提示警卷第23頁並告以
      要旨】（卷附相片是否就是蘇德安賣給你的毒品的形式？
      ）是，是夾鏈袋套上吸管。」、「我在案發現場看到蘇德
      安，因為警察在蘇德安身上沒有找到毒品，所以才把他放
      走。」「（前二次蘇德安賣毒品給你時，是否自己前來？
      ）是。」、「警察是先在地上發現毒品並拍照後，我們才
      去找蘇德安。」等語（見原審卷第84頁、第87頁、第88頁
      、第89頁、第97頁），而證人即查獲之警員張太文於原審
      審理時亦證述：「我們就盤查那個男子的身分，知道綽號
      叫『安平』的人，我們在那邊問說毒品是誰的，薛凱義不
      講話，乙○○說是他的，所以我們才沒有把蘇德安帶回去
      ，我們離開以後，乙○○才跟我們說剛剛那個人就是叫我
      去交毒品的人，他叫蘇德安。」（見原審卷第93頁）；而
      證人蘇德安於原審審理時亦證述：「（你們《蘇德安、乙
      ○○）認識多久了？）十幾年了。」等語（見原審卷第11
      1頁），足見被告與蘇德安係朋友關係，而被告自警詢、
      偵查中及原審審理時均一致供述其知悉證人蘇德安販賣第
      一級毒品之人，且證人薛凱義於原審審理時亦證述曾向證
      人蘇德安購買第一級毒品，並就證人蘇德安所賣出之第一
      級毒品之包裝形式係以吸管套住夾鏈袋包裹等情證述綦詳
      ，故而被告對於證人蘇德安係販賣第一級毒品之人應有認
      識，而在案發現場所扣得之上開第一級毒品海洛因一小包
      （以吸管一支套住夾鏈袋包裹）係由證人蘇德安所交付，
      且被告亦知悉係第一級毒品並要交付予購買者等情，應可
      認定。至於證人即共犯蘇德安雖於原審審理時具結作證九
      十四年七月十三日即案發當日，其並未持用門號0000
      000000號之行動電話與證人薛凱義所持用之門號0
      000000000號之行動電話通聯，伊係將電話借予
      綽號「安平」之人云云（見原審卷第113頁）。惟被告乙
      ○○於原審審理時即已供述蘇德安即為綽號「安平」之人
      ，且證人薛凱義於原審審理時已明確證述其於案發當日確
      有持用上開行動電話與蘇德安通聯，是上開證人蘇德安之
      證述，顯非實情。再者，證人蘇德安於原審審理時另證稱
      伊係因被告向其要毒品而給被告毒品，被告並非係跟其一
      起販售毒品予證人薛凱義云云，然證人薛凱義既對本案係
      共犯蘇德安販售毒品給其一節已證述明確，是證人蘇德安
      證述被告並非與其共同販賣毒品予證人薛凱義云云，顯係
      為被告掩飾罪行之詞，亦不足採。且證人蘇德安於原審審
      理時對於其交付給被告之毒品包裝方式，以及如何請求被
      告向他人索討欠款等細節之交代均與證人薛凱義所證述情
      節及扣得證物相違，惟證人蘇德安上開證述因係對於自己
      犯罪事實有重要關係之事項，故而證人蘇德安之上開證述
      ，實難期有平實可信之處，應不足採信，而證人薛凱義於
      原審審理時證述當天後來沒有找到蘇德安等語（見原審卷
      第85頁），亦與上開事實不符，亦不足採。
（二）前開被告如何攜帶毒品前往與證人薛凱義交易之過程，業
      據被告乙○○於警詢時供述：「（你因何事？於何時？何
      地被警方帶回派出所製作筆錄？）於94年7月13日17時30
      分許在臺南南市○○路○段237巷31弄3之1號前因為涉嫌毒
      品案被警方查獲帶回偵詢。」、「（你當時與該名綽號「
      五腳」的男子正從事何事？）當時我是受一名綽號「安平
      」的男子要向綽號「五腳」收錢。」、「（警方於現場何
      處查獲毒品？該毒品為誰所有？當時現場位置如何？）警
      方於上述地點查獲一包一級毒品海洛因（含袋重零點3公
      克）該地點就是我與綽號「五腳」見面的地點，當時因為
      警方表明身分，我一時緊張所以就將該毒品丟棄在地上，
      當時我是騎輕機車ＶＫＡ－806，所以當時毒品就在我所
      騎的機車下方。」、「（警方於上述時間在何處查獲取出
      一級毒品海洛因乙包｛含袋重零點3公克｝？）當時警方
      是在我停車（車號：ＫＡ－806）的位置後方查獲到該包
      一級毒品的。」、「（為何該包毒品會於該處？）是綽號
      「安平」的男子託我將該包一級毒品海洛因送到上述地點
      給綽號「五腳」的男子，正當我要將毒品交給他時警方上
      前查緝，所以我就將該包毒品丟在地上。」、「（當時現
      場還有何人？綽號「安平」的男子當時人在何處？他於何
      時何處將毒品交給你？）當時現場還有薛凱義騎輕機車Ｖ
      ＨQ－856在上述地點等後交易，當時綽號「安平」的男子
      在臺南市○○路○段237巷31弄底與別人在講話，大約在我
      被查獲前5分鐘他在該處將毒品交給我的」、「（你是否
      知道綽號『安平』的男子在販賣毒品？你是否知道今日綽
      號「五腳」的男子已用0000000000電話與綽號「安平」的
      男子聯絡0000000000號電話要向他購買毒品？）我知道綽
      號「安平」的男子在販賣毒品，今日我也知道薛凱義是要
      向綽號「安平」的男子買毒品的。」、「（你幫綽號「安
      平」的男子送毒品給要購買毒品的薛凱義代價為何？有無
      抽取佣金？其中如何獲利？）我幫綽號「安平」的男子送
      毒品給要購買毒品的薛凱義其中我沒有獲利也沒有抽取佣
      金，不過在我要施用毒品時，他會請我，送我毒品，不向
      我收費。」、「（你共幫綽號「安平」的男子送交過幾次
      毒品？於何時開始？）就這一次幫『安平』將毒品送交給
      薛凱義而已。」等語明確（見警卷第2頁至第5頁）。
（三）再者，證人薛凱義如何與證人即本案共犯蘇德安洽談毒品
      交易之過程，以及本案之查獲經過，亦據本案購買毒品者
      即證人薛凱義於原審審理時供述：「（你如何向蘇德安聯
      絡購買毒品事情？）撥他手機。」、「（手機號碼？）0
      000000000」、「（你每次向蘇德安買毒品的數
      量及金額？）每次都是五百元，數量不記得。」、「（你
      總共向他買幾次？）二次。」、「（你有無欠他買毒品的
      錢？）沒有。」、「（九十四年七月十三日下午五時你有
      無打電話給他說要購買毒品的事情？）有。」、「（你電
      話中如何向他約定？）我跟他說要買五百元的毒品，我們
      約在北門路那裡。」、「（你那天在電話中與何人接洽購
      買毒品？）蘇德安。我確認電話中的確是蘇德安。」、「
      （你之前有無向蘇德安買過毒品？）有，買過二次，就是
      前二天。」、「（後來警察在現場有無找到毒品？）有。
      在地上。」、「（你是否知道在地上找到的毒品是何人的
      ？）乙○○。因為在警察局作筆錄時，乙○○自己承認的
      。」、「（你與蘇德安交易的方式？）我去現場給他五百
      元，他就把毒品交給我。」、「（有無賒欠蘇德安毒品款
      項或是其他的借款？）沒有。」、「（為何在警詢筆錄中
      陳述說乙○○手上有拿毒品，並把毒品丟在地上與剛才審
      理中所證述不符？｛提示並告以要旨｝）我在警詢說的是
      實話。當時警察先抓我，乙○○就把毒品丟在地上，然後
      警察再抓乙○○，然後再去撿毒品。」、「（你有無在警
      察局或案發現場看到蘇德安？）我在案發現場看到蘇德安
      。因為警察在蘇德安身上沒有找到毒品，所以才把他放走
      。」、「（你案發當天身上帶多少錢？）五百元。」、「
      （這五百元做何用？）向蘇德安購買毒品。」、「（除了
      這五百元以外，有無其他款項？）沒有。」、「（請你再
      次確認你有無積欠蘇德安欠款？）沒有。」、「（你再與
      蘇德安三個時段的通聯裡面，有無與蘇德安談到欠款的事
      情？）沒有。」、「（除了上開三個時段的通聯以外，你
      還有無與蘇德安有其他聯繫或接觸？）沒有。我與蘇德安
      並不是朋友，只有那三段通聯的接觸而已。」等語綦詳（
      見原審卷第82頁、第84頁、第86頁）。亦足以證明被告應
      知悉證人蘇德安販賣毒品之對象係證人薛凱義，並由證人
      蘇德安交付上述毒品海洛因一小包，委由被告交付證人薛
      凱義，並由被告收取毒品之價金。
（四）另本案警員查獲被告及證人薛凱義之過程，亦經查獲員警
      即證人張文太於原審審理時證述：「因為薛凱義是我們派
      出所列管的毒品人口，那天我們在巡邏的時候看到薛凱義
      ，我們就跟監他，然後他看到他沿路騎機車打電話，我們
      跟監他到案發地點臺南市○○路○段237巷31弄3之1號前，
      我跟李穆昌就躲在旁邊，就看到薛凱義坐在機車上打電話
      ，那時候我們二個人就想說他可能會買毒品，不久之後有
      一個人騎機車出來，我們看到薛凱義有拿錢出來，然後看
      到騎機車的那個人拿出一包東西，我們就上前出示身分，
      騎機車那個人就把那包東西丟在地上，我們就要盤查他們
      二個人，我們看到地上是一個吸管裝著夾鏈袋的毒品，我
      們就當場逮捕他們二個人，然後問他們毒品是什麼人的，
      乙○○就說毒品是他的，然後我們在地上就先對著地上的
      毒品先拍照，然後才撿起毒品。」等語屬實（見原審卷第
      92頁、第93頁），更加證明當時證人薛凱義係為購買毒品
      而與證人蘇德安約定在北門路上址交易，而被告確係欲將
      證人蘇德安交付之上開海洛因一小包轉交予證人薛凱義而
      騎乘機車前來，亦堪認定。
（五）再者，上開證人薛凱義之證述，有卷附之共犯蘇德安所有
      之門號0000000000號之行動電話與證人薛凱義所持用之門
      號0000000000號行動電話之通聯紀錄可資相佐。稽之上開
      通聯紀錄，分別於94年7月13日下午4時43分42秒、46分54
      秒及52分17秒，證人薛凱義以其所持用之門號00000000
      00號行動電話撥打上揭共犯蘇德安所有之門號0000000000
      號之行動電話。觀諸上開通聯紀錄，本案毒品交易前之證
      人薛凱義與共犯蘇德安間之通聯情形，係先由證人薛凱義
      撥打電話予共犯蘇德安，此與一般購買毒品者主動撥打電
      話給販賣毒品者之毒品交易情形一致，益徵證明前開證人
      薛凱義指述向共犯蘇德安購買毒品海洛因之證言（原審卷
      第87頁），係與實情相符而堪以採信。
（六）被告雖辯稱其係受證人蘇德安之託到案發現場去收取證人
      薛凱義之欠款云云，然證人薛凱義有積欠證人蘇德安款項
      一節，均為證人薛凱義及蘇德安於原審審理時堅詞否認，
      且本案警方查獲證人薛凱義時，僅於其身上起獲五百元之
      現金，而證人薛凱義於原審審理時又堅稱該五百元現金，
      係其欲向本案共犯蘇德安購買毒品海洛因之款項，是足認
      上開被告辯稱其係代共犯蘇德安向證人薛凱義收取欠款云
      云，顯屬臨訟杜構之詞，殊不足採。再稽之證人薛凱義供
      稱其與蘇德安前二次毒品交易均無賒欠購毒款項之情，且
      本次交易時於電話通聯中，渠等亦未談及賒欠毒品款項之
      內容，可見證人薛凱義與蘇德安間之毒品交易係採銀貨兩
      訖方式，而參以被告於原審審理時，可明確供稱其知道證
      人薛凱義有積欠共犯蘇德安四、五百元之欠款，而該款項
      恰與本案證人薛凱義向共犯蘇德安購買毒品之金額相若，
      由此益徵本案被告攜帶第一級毒品海洛因前往案發現場，
      確係要與證人薛凱義為毒品交易之犯行。是本案被告並非
      單純為共犯蘇德安運送毒品至現場，其係與共犯蘇德安基
      於販賣毒品之共同犯意聯絡及行為分擔共犯本案販毒行為
      ，足堪認定。
（七）被告雖另辯稱查獲時身上所攜帶之毒品係共犯蘇德安無償
      轉讓予其所使用之毒品云云。惟被告於原審審理時即已供
      承，其一天至少施用海洛因毒品一次，顯見被告毒癮甚深
      ；且其另自承其向共犯蘇德安索討毒品時，已陷於毒癮發
      作之情形，是被告在向共犯蘇德安索討毒品後，在其毒癮
      發作之情況下，衡情當會立即施用毒品解癮，而不會攜帶
      該包毒品前往為證人蘇德安索討欠款，顯見被告於查獲時
      其身上所攜帶之第一級毒品海洛因一小包，確係其攜往案
      發現場與證人薛凱義交易之毒品。再者，復由證人薛凱義
      於原審審理時，經原審法院提示本案查獲毒品之相片時，
      其證訴本案共犯蘇德安前二次所販售予其之毒品，均是如
      本案所查獲之毒品係以夾鏈袋套上吸管之包裝方式等語（
      見原審卷第88頁），更加證明本案查獲時，被告身上所攜
      帶之毒品海洛因一小包，確係被告攜往案發現場與證人薛
      凱義交易之毒品無訛。而上開扣案毒品經送法務部調查局
      以化學呈色法及氣相質譜分析法檢驗結果，確含第一級第
      六項毒品海洛因成分，有法務部調查局94年9月19日調科
      壹字第二○○○○五七四六號鑑定通知書一紙在卷可按（
      見原審卷第11頁），足見被告所販賣之物品，確係第一級
      毒品海洛因無誤。
（八）又刑法共同正犯係二人以上共同實施犯罪行為者，主觀要
      件上必須有共同犯罪之意思，但意思聯絡不以在實施行為
      前已存在為必要，事前雖無意思聯絡，而於犯罪實行之中
      或已實行一部之後始發生共同實行之意思者，仍不失為意
      思之聯絡，而客觀要件必須有共同實行行為，亦即必須分
      擔於犯罪構成要件之行為。然幫助犯則指以幫助他人犯罪
      之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為；而販賣毒品之
      構成要件行為無非為磋商價額、交付毒品、及收受價款。
      查被告既明知綽號『安平』之成年男子蘇德安有在販賣第
      一級毒品海洛因而營利，而在案發現場所扣得之上開第一
      級毒品海洛因一小包（以吸管一支套住夾鏈袋包裹）係由
      證人蘇德安所交付，且被告亦知悉係第一級毒品並要交付
      予購買者薛凱義等情，則被告由證人即共犯蘇德安委其向
      證人薛凱義收受價款並交付第一級毒品海洛因之行為，已
      直接實施販賣第一級毒品之構成要件行為，應為正犯。是
      認被告業已實施販賣第一級毒品犯罪構成要件中之收受價
      款及交付海各因之行為，又被告尚未將上述海洛因一小包
      交付予證人薛凱義時即經警查獲，且證人薛凱義亦未將價
      金五百元交付予被告等情，業據證人薛凱義及證人即當時
      查獲被告與證人薛凱義之警員張太文於原審審理時證述綦
      詳（見原審卷92頁、第93頁、第97頁），應認被告販賣第
      一級毒品海洛因，應屬未遂。
（九）按目前社會上非法販賣安非他命犯罪之型態不一，有所謂
      「大盤」、「中盤」等販賣者，亦有「小盤」或吸食者彼
      此之間偶而互供有無之零星交易者，在屬前者之情形（即
      大中盤），經深入查證，如機會掌握得宜，或許可查獲與
      非法販賣安非他命有關之販賣工具（諸如電子秤、帳冊、
      分裝袋等物）或多數知情或購買者等證人之證詞，以作為
      法院判決認定之依據；然在後者之情形（即小盤或吸食者
      之間偶發性零星交易），因該種零星交易犯罪行為，在性
      質上本無須使用任何販賣工具，亦無須記載帳冊，且其交
      易時間短暫（僅須數秒之時間），交易方法簡單隱密（在
      不易為人注意之場所一手交錢，一手交貨），交易對象單
      純（買方僅一或二人），交易時未必有他人在場知悉其事
      ，亦無所謂犯罪之被害人，警方欲破獲此種情況之販毒行
      為，如非事後依據購買者之供出來源作為認定事實之主要
      依據，否則僅能由警方偶遇交易過程或事先獲知情報而埋
      伏，而於交易現場當場查獲。稽之上開被告與證人薛凱義
      之供述，可知本案係購買毒品者即證人薛凱義以電話向本
      案共犯蘇德安購買毒品，再由被告與共犯蘇德安共同基於
      販賣毒品之犯意聯絡及行為分擔，由共犯蘇德安與證人薛
      凱義約定交易毒品之數量及時地後，再由被告攜帶毒品前
      往約定地點與證人薛凱義買賣毒品，而警方則係因見證人
      薛凱義形跡可疑，因而尾隨其後而在交易現場查獲被告與
      證人薛凱義，故本案被告與共犯蘇德安共同非法販賣海洛
      因予證人薛凱義之犯罪型態，即屬警方偶遇交易過程而破
      獲之型態，為一般查獲販賣毒品犯行之典型破案過程，是
      由上開被告供述之內容及證人之證言，本案之販毒方式及
      查獲經過，均與常情常理相符，可信為真。
二、綜上所查，被告所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件事證已
    臻明確，被告之販賣第一級毒品未遂之犯行，足堪認定，應
    依法論科。
參、論罪科刑之理由
一、按海洛因係第一級毒品，為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所明定。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第六項、第一項之販賣第一級毒品未遂罪。
二、查證人即共犯蘇德安與證人薛凱義間已互為價金與交付海洛
    因之約定，顯已著手實施販賣毒品之行為，惟被告於尚未交
    付第一級毒品予證人薛凱義時即將毒品丟在地上，且證人薛
    凱義亦未將價金五百元交付予被告等情，已如上述，故而不
    能真正完成買賣之行為，該次仍應認被告有販賣第一級毒品
    海洛因未遂之行為，並按既遂犯之刑減輕其刑。公訴人指此
    次犯行業已既遂，容有誤會，惟此僅涉及犯罪階段之認定有
    誤，不生變更起訴法條之問題，附此說明。
三、被告販賣前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。
四、被告與證人即共犯蘇德安就所為販賣第一級毒品海洛因未遂
    之犯行，具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
肆、撤銷改判之理由
一、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見，惟查：
（一）原判決認被告涉犯本件犯行，應屬既遂行為，惟查販賣毒
      品罪，只須意圖營利而販入，固不以販入之後，復行賣出
      為必要，然本件即係由證人即共犯蘇德安所販入，且無證
      據證明被告亦參與意圖營利而販入之行為，而僅為後來交
      付毒品及收取價金之行為未完成，故而本件尚難遽以認定
      係屬既遂，原判決認係為販賣第一級毒品既遂罪，實有未
      合。
（二）原判決對於未扣案之之行動電話手機壹支，對於其中內裝
      門號0000000000號之行動電話SIM卡未一併沒
      收，亦有未洽。
（三）原判決對空包裝袋壹只（重零點貳壹公克）將吸管壹支重
      量包含在內，實有誤會。
二、依上所述，被告上訴意旨否認有何販賣第一級毒品之犯行，
    經查均屬無據，雖非可採，惟原判決既有前揭可議之處，自
    應由本院將原判決予以撤銷改判，以期適法。爰審酌被告正
    值壯年，不思從事勞動賺取生活之資，竟為牟利而販毒，所
    為犯行係嚴重戕害國民身心健康，惟販賣數量及所得利益尚
    非鉅大，然事後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處
    有期徒刑七年二月，以示懲戒。
三、扣案海洛因一小包（淨重零點零七公克）為第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之
    。前開第一級毒品海洛因外包裝一只（重零點二一公克）及
    吸管一支，既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶
    販賣，顯係供販賣毒品所用，應併依毒品危害防制條例第十
    九條第一項規定宣告沒收之（最高法院八十八年臺上字五○
    三三號判決參照）。另按毒品危害防制條例第十九條第一項
    規定：犯第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物
    均沒收，如全部或一部無法沒收時，追徵其價額，或以其財
    產抵償之，必須無法沒收之財物始有追徵其價額，或以其財
    產抵償之問題，如該等財物已經扣案，僅宣告沒收即為已足
    ，自無追徵價額或以財產抵償之必要，最高法院九十三年度
    臺上字第五四六八號判決可資參照，上開毒品外包裝袋既已
    扣案，自於主文僅為宣告沒收之諭知，附此敘明。另未扣案
    之行動電話手機壹支（含內裝門號0000000000號
    之行動電話SIM卡），為證人即共犯蘇德安所有，已據證人
    即共犯蘇德安於原審供承甚明（見原審卷第113頁、第118頁
    ），係為販賣毒品所用之物，亦應依毒品危害防制條例第十
    九條第一項之規定諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額。
乙、不另為無罪諭知部分
一、公訴意旨另以：被告乙○○尚另有與蘇德安基於意圖營利而
    販賣第一級毒品海洛因之犯意，分別於九十四年七月十一日
    及七月十二日，以每包五百元之價格連續販賣二次第一級毒
    品海洛因予薛凱義之犯行，因認被告涉犯共同販賣第一級毒
    品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有規定。認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之證
    明，而無瑕疵可指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定，
    應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始
    得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理懷疑存在時，即應為無罪之判決（最高法院二十九年上字
    第三一○五號、三十年上字第八一六號、四十年台上字第八
    六號、五十三年台上字第二七五○號、七十六年台上字第四
    九八六號判例參照）。且檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。刑事訴訟法第一百六十一條第一
    項亦定有明文。因此被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推
    定之原則。是以何項卷證資料有利於被告或不利於被告，應
    由擔任公訴角色之檢察官盡其舉證之義務，此乃上開法條規
    定公訴人於刑事訴訟程序進行中應盡之法定義務。故最高法
    院著有九十二年年台上字第一二八號判例，闡明「刑事訴訟
    法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知」之意旨甚明。
三、訊據上訴人即被告堅決否認有何上述販賣第一級毒品之犯行
    。經查，上開公訴意旨認被告乙○○尚另有與蘇德安分別於
    九十四年七月十一日及七月十二日連續販賣二次第一級毒品
    海洛因予薛凱義之犯行，除為被告乙○○於原審審理時所否
    認外，亦無其他證據足資佐證，且證人薛凱義於原審審理時
    復明確供述上開於九十四年七月十一日及十二日之二次毒品
    交易，均係蘇德安一人以電話與其接洽，且亦係蘇德安自己
    攜帶毒品前來與其交易，已如上述，是憑現存之證據並無法
    遽行推認被告除為前開所認定之於九十四年七月十三日與證
    人即共犯蘇德安共同販賣海洛因予證人薛凱義之犯行外，尚
    另有於同年月十一日及十二日二次販賣海洛因予證人薛凱義
    之犯行，原應為無罪之諭知，惟公訴人認此部分與前揭論罪
    科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決
    之諭知。
丙、適用之法律
一、刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前
    段。
二、毒品危害防制條例第4條第6項、第1項、第18條第1項前段、
    第19條第1項。
三、刑法第11條前段、第28條、第26條。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第六項、第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
