【裁判字號】    94,重上更(二),533
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    94年度重上更(二)字第533號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林慶雲律師
            陳裕文律師
            侯勝昌律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣嘉義地方法院
八十八年度訴字第五０二號中華民國九十一年二月十九日第一審
判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署八十八年度偵字第四
三八０號、第四三八一號），提起上訴，判決後，經最高法院第
二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為收受賄賂
，處有期徒刑柒年陸月，褫奪公權參年，收受賄賂所得財物新台
幣貳拾萬元應予追繳沒收（原收賄新台幣參拾萬元，已自動繳交
新台幣拾萬元），如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之
；又對於主管之事務，明知違背法令，直接圖自己不法利益，因
而獲得利益，處有期徒刑肆年拾月，褫奪公權貳年，圖利所得財
物新台幣參拾參萬元，應予追繳並發還被害人乙○○，如全部或
一部無法追繳時，應以其財產抵償之；應執行有期徒刑拾貳年，
褫奪公權參年，收受賄賂所得財物新台幣貳拾萬元，應予追繳沒
收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之；圖利所得財
物新台幣參拾參萬元，應予追繳並發還被害人乙○○，如全部或
一部無法追繳時，應以其財產抵償之。
乙○○無罪。
    事  實
一、違背職務收賄部分：
  (一)丙○○（被訴向乙○○收取四萬五千五百廿五元罰鍰、規費
    部分，業經原審為無罪諭知確定）係嘉義縣大埔鄉公所財經
    課技士，負責綜理建造及使用執照審核發放業務，為依據法
    令從事公務人員。乙○○（另為無罪判決，詳如後述）因欲
    於民國（下同）八十三年十二月廿五日，在嘉義縣大埔鄉二
    四四之八六號等筆土地，興建「湖濱山莊」（後易名為明月
    山莊）小木屋一批對外銷售，而於八十三年九月前，先以自
    己名義，向嘉義縣大埔鄉公所申請「湖濱山莊」樣品屋建造
    執照，並於八十三年九月間建造執照未核發前，在嘉義縣大
    埔鄉二四四之八六號土地，先行建造樣品屋，迄樣品屋建後
    ，然嘉義縣大埔鄉公所仍未核發建造執照，乙○○鑑於已投
    資大筆資金，恐血本無歸，遂透過關係，尋求丙○○協助，
    丙○○即基於違背職務行為，要求賄賂犯意，先向不知情乙
    ○○告稱：其家裡急需新台幣（下同）三十萬元等語，並向
    乙○○表示，可找人代申請日後所建小木屋建造執照及使用
    執照，乙○○為求「湖濱山莊」興建案順利進行，遂於八十
    三年十二月卅日，自聯邦銀行000000000000帳
    號，提領三十萬元，在前開樣品屋工地，交付丙○○收受。
  (二)丙○○於收受三十萬元賄款後，於審查上開已先行動工完成
    樣品屋建造執照時，明知未附地籍圖謄本，且該樣品屋位於
    大埔鄉都市計畫風景區，部分地區須擬細部計劃，始可開發
    建築，復有寬十公尺南北向計劃道路通過，無法發給建造執
    照，丙○○竟違背職務，在其職務上所掌管「建造執照審查
    表」公文書類別一第二項，地籍圖謄本是否齊全審查結果欄
    ，虛偽記載相符之不實事項，並於綜合審查欄，以利可白更
    改「本案因先行動工，擬按工程造價百分之七十，處千分之
    五十罰鍰後，准予發給建造執照」字樣，為「依據都市計畫
    法第十七條第二款可指定建築線者核發建築執照規定，擬可
    准予發給建造執照」，而於八十四年二月十一日，呈由不知
    情課長、秘書及鄉長核章後，違法據以核發嘉建局管執字
    第零零零００６號建造執照。
  (三)因丙○○收受乙○○所交三十萬元賄款，明知該批小木屋，
    有諸多與法令不合情形（詳如附表），仍違背職務在其職務
    上所掌管「建造執照審查表、使用執照審查表」公文書，記
    載不實事項（詳如附表），並將該審查表行使，交予不知情
    課長、秘書及鄉長核章，先後於八十四年八月十七日、八十
    五年一月廿五日，核發建造執照、使用執照，足生損害於嘉
    義縣大埔鄉公所，對於建造執照、使用執照核發正確性。
  (四)丙○○犯後於偵查中自白，並自動繳交上開賄款中十萬元。
二、對主管事務圖利自己部分：
  (一)丙○○復另行起意，明知依公務員服務法第一條、第六條規
    定，公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行
    其職務；公務員不得假借權利，以圖本身或他人之利益。竟
    利用其係嘉義縣大埔鄉公所財經課技士，負責綜理建造及使
    用執照審核發放業務機會，向乙○○稱：其願找人代為辦理
    上開興建案之申請建造執照及使用執照，並按每件六千元計
    酬（經嗣後計算，申請建造執照四二間、使用執照十三間，
    申請費用共計卅三萬元）。(1)乙○○旋即於八十四年一月八
    日，在上開興建案之樣品屋，先交付丙○○代辦申請執照報
    酬「十萬元」，丙○○欲以自己辦理申請，自己審核方式，
    然因恐自己筆跡遭人認出，乃囑女友己○○（按丙○○與己
    ○○當時係親密男女朋友，交往期間，丙○○時常拿錢給己
    ○○或其家人，並曾代己○○女兒繳大專學費），在其指導
    下，代為書寫乙○○所興建「湖濱山莊」小木屋建造執照申
    請書，並於八十四年五月間送件。(2)丙○○送件後，乙○○
    即於八十四年七月十一日，在小木屋工地，又交付丙○○代
    辦申請執照報酬「廿萬元」。(3)旋經丙○○審核准予發照，
    乙○○在取得上開小木屋使用執照後，於八十五年二月一日
    ，在丙○○嘉義縣大埔鄉大埔九十八號租處，又交付丙○○
    代辦申請執照報酬「三萬元」。總計乙○○連同先前交付卅
    萬元，丙○○總共以代辦建造執照及使用執照，而向乙○○
    收取不法利益「卅三萬元」，直接圖利丙○○自己。其實係
    丙○○自行辦理，而假藉以女友己○○名義辦理。
  (二)丙○○犯後，於偵查中自白上開犯行。
三、案經法務部調查局嘉義縣調查站移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分（即被告丙○○部分）：
一、關於被告丙○○部分審理範圍：
  (一)查被告丙○○被訴向同案被告乙○○，收取四萬五千五百廿
    五元罰鍰、規費部分，業經原審於理由欄，為無罪諭知在案
    （詳第一審判決正本十二至十三頁）。該部分無罪判決後，
    檢察官並未提起上訴（詳本院九十一年上訴字五三二號卷）
    ；另被告丙○○亦未提起上訴（詳同上卷五頁）。
  (二)茲本次本院更二審認定被告丙○○所犯，向同案被告乙○○
    收取四萬五千五百廿五元罰鍰、規費部分，與被告丙○○事
    實一、二所犯違背職務收賄及對主管事務圖利自己犯行，彼
    此間，犯意各別，均無裁判上一罪關係，自非被告丙○○上
    訴效力所及。則被告丙○○被訴向同案被告乙○○，收取四
    萬五千五百廿五元罰鍰、規費部分，顯已經原審判決確定。
    是關於被告丙○○部分審理範圍，應僅限於前開事實一、二
    所示違背職務收賄及對主管事務圖利自己犯行，合先說明。
二、上揭事實，業據同案被告乙○○迭於嘉義縣調查站及偵查中
    供承不諱，並就當時在何種情況交付賄款，賄款來源，即自
    何帳戶提領，交付賄款時地，賄款支出如何記載於帳目及丙
    ○○以代書名義向乙○○取款等情，均有詳細供述（詳四三
    八一號偵查卷八九至九四、一七六、一九六至一九八頁），
    並核與扣案被告乙○○，在八十四年記事簿，於八十四年七
    月十一日旁記載「送二十萬陳良欉林代書十萬」及備忘錄上
    記載「陳申請執照12／330元／8107／1120-」、八十五年二
    月一日轉帳傳票上載明：「其他支出陳良欉330000元銀行存
    款前送300,000元42×6＝000000 00×6＝78,000」等字樣，
    支出分類帳簿內記載「其他支出八十四年一月二十日陳良杰
    300000元、八十五年一月廿五日陳良杰100000元、八十五年
    二月一日陳良欉330000元、建照規費17,321元、使用執照32
    50元、指示線5850元、單據6,000元、大埔鄉公所13104元」
    字樣，及被告乙○○自行提出聯邦銀行高雄分行帳號000
    000000000帳戶及臺灣銀行三民分行，戶名營山實
    業有限公司，帳號000000000000號往來明細，
    均相符合。而被告丙○○亦對其收受被告乙○○所交賄款三
    十萬元而為違背職務行為，及向乙○○以代書名義，收取報
    酬共三十三萬元，於嘉義縣調查站及偵查中自白（詳四三八
    一號偵查卷一八○、一九七、二○三至二０七、二一一至二
    一六頁）。上開各情，核與：(一)扣案臺灣省嘉義縣大埔鄉公
    所，八十六年一月十七日嘉大鄉財經字第八六０００三五三
    號簡便行文表載明：系爭大埔鄉○○段地號第二四四之八六
    號土地，係位於大埔都市計畫風景區，部分地區須擬細部計
    劃始可開發建築。(二)證人即當時在嘉義縣政府任建管課技士
    甲○○證述，審查機關遇有起造人申請建造執照時，應依建
    築法第卅三條規定，於收件後十日內，至現場勘查並審查完
    竣，若查有先行動工情形，應於審查表「是否先行動工」欄
    ，填註「有」，並註明已先行動工進度後，依建築法第八十
    六條規定，科以建築物造價千分之五十以下罰鍰，始得核發
    建造執照等語（詳四三八一號偵查卷六九至七○頁）。(三)證
    人戊○○證稱：其於八十四年八月十二日前二、三天，親至
    湖濱山莊工地現場檢視，見已開發基礎，並完成綁鋼筋及澆
    築混凝土，以作為各該房舍基礎及地樑，而該等澆築混凝土
    已經凝固等語（詳五七七號他字偵查卷十八頁）。(四)嘉義縣
    調查站，協同嘉義縣政府建管課技士甲○○及嘉義縣大埔鄉
    公所葉豐裕，勘驗系爭建物，樣品實屋係屬木造結構二層房
    舍，製有勘驗紀錄在卷可稽（詳四三八一號偵查卷六八頁）
    。(五)證人即嘉義縣政府建管課技士丁○○證述，建管機關在
    審核建造執照申請時，均依書面審查，不一定實地勘查，亦
    即申請人所填申請書，載明建築物構造種類，審核人員即可
    依該建築物種類有關法令規定為審查，而審核人員有實地勘
    查，發現所興建建物構造，與申請書所載不相符時，應告知
    申請人變更構造種類，然後依經變更構造種類為執照審查，
    所以要判定屬於何種構造，係因各類構造與工程造價，均不
    相同，其中涉及是否需建築師簽證問題等語（詳四三八一號
    偵查卷一三０至一三一頁），而扣案建造執照存根，均記載
    構造種類為「木造」。(六)證人己○○證稱，丙○○於八十四
    年初左右，告訴伊，乙○○計劃在大埔鄉興建小木屋山莊，
    有關建造執照及使用執照申請案，要交伊辦理，嗣乙○○拿
    申請文件給伊，因伊不諳建築法令，由丙○○指導辦理，伊
    未向乙○○收費，伊不清楚丙○○有無向乙○○收取費用等
    語（詳五七七號他字卷四五至五二頁）。(七)扣案建照及使用
    執照載有附表所示不實事項及嘉大鄉財經使字第００二號
    （實為○二五號）使用執照件，使用執照存根上，丙○○以
    鉛筆記載「筆誤應通知業主更正執照字號及工程造價」字樣
    ，申請書建築物工程造價欄，以鉛筆註明「690000」。(八)嘉
    義縣大埔鄉公所，於九十三年三月廿六日函覆本院稱，本所
    八十年六月廿四日，召開大埔鄉第二次定期通盤檢討鄉都委
    員會議時，確有臨時動議決議，在本所編制員額未編足前，
    在不影響公共安全、交通及公共設施前提，建議免收各項建
    築規費及補辦手續罰鍰，並經委員會決議照案通過等語，並
    附該決議會議紀錄，均相符合。
三、被告丙○○嗣後於審理時雖翻供，並否認有上開犯行，辯稱
    ：(一)其自白係為獲交保，以蒐集證據，俾自力救濟。(二)大埔
    鄉公所於八十三年編列八十四年預算時，有二百萬元，為民
    間配合款，經與都市計畫風景區土地業主洽商，僅湖濱山莊
    同意捐獻三十萬元，及歐都納同意按土地比率分攤額負擔外
    ，其餘土地業主，均無意願分攤，基於公平及受益者付費原
    則，大埔鄉公所八十四年度第一次都市計畫委員會議，決定
    湖濱山莊三十萬元不予徵收，是縱乙○○有自其聯邦銀行提
    領三十萬元，經乙○○供稱，將該三十萬元交由其兄莊宏猷
    轉交，然乙○○已據其兄告知嘉義縣大埔鄉公所，並未接受
    該筆款項。(三)其主觀上認為湖濱山莊為混合構造物，故不受
    木造建物樓層限制，又建商工程造價只供參考，其依臺灣省
    建築物造價標準表，計算編號００二（實為０二五號）建物
    工程造價，並未超過七十萬元。(四)其僅收取乙○○委託莊宏
    猷轉交代辦申請執照費用卅三萬元，並未再向乙○○收取任
    何款項，且該筆款項符合一般申請案件收費標準，已轉交予
    己○○云云。
四、惟查：
  (一)被告丙○○自遭羈押後翌日即選任辯護人，是其雖遭羈押，
    就蒐集對其有利證據，自可請檢察官及委託辯護人為之，非
    僅有停止羈押一途，又被告自白犯罪非為停止羈押原因，即
    被告自白犯罪不當然可獲具保停止羈押。是被告丙○○辯稱
    ，其自白係出於欲獲得交保而為，自非可信。況被告乙○○
    於檢察官偵查時，並未遭受羈押且就其為順利取得建照及使
    用執照，而交付被告丙○○三十萬元各情自白，核與被告丙
    ○○當時自白情節相符，彼等當時所述，若非事實，何以於
    檢察官偵訊時所供一致，堪信丙○○於嘉義縣調查站及檢察
    官訊問，對其收受乙○○所交三十萬元，而為違背職務行為
    自白為真。
  (二)被告丙○○於偵查之初，先否認有收受乙○○所交三十萬元
    ，嗣辯稱：伊建議乙○○捐三十萬元給大埔鄉公所，作為大
    埔鄉都市計畫風景區整體開發計畫費用。旋再辯稱：風景區
    本來有十米計畫道路，將妨礙乙○○規劃案，伊告訴乙○○
    都市計劃委員會，即將開檢討會，可來旁聽，該次檢討會即
    撤銷該十米預定道路，乙○○很高興，即拿出卅萬元要伊分
    送給都委會委員云云（詳四三八一號偵查卷一五０頁反面）
    。後又供承：伊在都委會解釋十米道路，無設置必要，後即
    刪除，乙○○為答謝伊辛勞，在伊租屋處，將卅萬元現金交
    給伊云云（詳同上卷一八０、一九七、二０四、二一三頁）
    。後又辯稱：因大多數地主不願捐錢，所以根本沒有收三十
    萬元。然查：(1)被告丙○○所提出大埔鄉公所八十四年度第
    一次都市計畫委員會議記錄，係八十四年十一月廿九日召開
    ，當次會議始決議鄉公所於八十三年五月間，編列八十四年
    度預算時所列二百萬元民間配合款，因經與都市計畫風景區
    土地業主洽商，僅湖濱山莊同意捐獻三十萬元及歐都納同意
    按土地比率分攤額負擔外，其餘土地業主均無意願分攤，基
    於公平及受益者付費原則，對湖濱山莊同意捐獻三十萬元不
    予徵收，但乙○○自其聯邦銀行提領三十萬元日期，為八十
    三年十二月卅日，且否認被告丙○○要伊參加檢討會，也未
    曾參加過類似都市計畫檢討會，更不知有十米道路規劃，復
    於偵查中始終供稱：伊樣品屋先行動工完成後，建造執照仍
    未見大埔鄉公所核發，八十四年一月廿日，伊拿三十萬元去
    送丙○○，樣品屋建照才核准下來等情。則同案被告乙○○
    嗣後改稱：伊提供三十萬元係贊助經費，由莊宏猷交給丙○
    ○，後鄉公所未收受，即做為工地雜項支出云云。其胞兄莊
    宏猷證稱：該三十萬元未交付丙○○云云，因其所辯提款交
    款退款時間及於帳冊上所載日期，均與大埔鄉公所係於八十
    四年十一月廿九日始召開八十四年度第一次都市計畫委員會
    議不符，乙○○及莊宏猷前揭所證，被告丙○○未收受三十
    萬元云云，顯為迴護被告丙○○之詞，不足採信。
  (三)又同案被告乙○○系爭樣品屋建造執照，係於八十四年二月
    十一日核發，有該案卷在卷足稽。當時該樣品屋所在土地係
    位於大埔鄉都市計畫風景區，部分地區須擬細部計劃始可開
    發建築，復有寬十公尺南北向計劃道路通過，而無法發給建
    造執照，業經被告丙○○於偵查中供承（詳四三八一號偵查
    卷九八頁）。復有當時大埔鄉都市計畫區內風景區整體規劃
    報告書在卷可稽，而該寬十公尺南北向計劃道路被撤銷，係
    於被告核照後，於八十四年十一月廿九日召開大埔鄉公所八
    十四年度第一次都市計畫委員會議決議通過，有該次會議紀
    錄在卷足稽（詳被告丙○○所提外放證物附件六），足見該
    三十萬元與捐獻無關，堪認被告丙○○當時有違法核照，且
    於收受三十萬元後，始為違背其職務行為。
  (四)被告丙○○初於調查局詢問及檢察官偵查訊問時供稱：其依
    ＲＣ構造審核本件湖濱山莊建物，並不知木造及ＲＣ構造建
    築規範，有何不同，就建造執照二十五號造價超過七十萬元
    ，係疏忽未審查到云云，均未提及認定建物係混合構造。嗣
    經嘉義縣調查站協同嘉義縣政府、大埔鄉公所人員現場勘驗
    作成構造紀錄後，被告始改稱：因湖濱山莊建物內部為鋼骨
    結構，外觀看是木造結構混合構造建物，始未依單純木造建
    物標準審核等語。又嘉義縣調查站，以前開明月山莊（即原
    湖濱山莊）勘驗記錄所載建物狀況，訊問證人陳南洲證稱：
    一定不是ＲＣ構造等語。再同案被告乙○○申請使用執照聲
    請書，均載明湖濱山莊建物構造種類為木造，有扣案使用執
    照存根在卷可稽。被告丙○○收件後，理當按申請人所載木
    造構造房屋標準，予以審查，如其實地勘查認為，構造種類
    係混合構造建物，亦應進一步請示，如何審核，並加以記載
    資為依據，竟未請示或記載，而逕自依已認定標準審核，有
    違常情。事實上，本案自申請迄核准發照，均將系爭建物為
    「木造」事實，記載於申請書及各式執照證件，從無混合構
    造字樣，被告丙○○職司審查發照職務，當初若有確實審查
    認定該建物非屬木造，即應令申請人更正，再依更正後申請
    審查，而非事後以「疏忽、認定建物係ＲＣ造、系爭建物係
    木造與鋼骨混合構造」等詞推託，被告丙○○審查本件建造
    執照及使用執照核發，於收受被告乙○○交付賄賂後，顯係
    徒具形式，其有違背職務行為，實堪認定。
  (五)被告丙○○就其是否自乙○○處收取金錢（抑或自莊宏猷處
    收取）？到底收受多少錢？所收金錢為何名目？有無將所收
    金錢交予女友己○○？等情，供述一再反覆，核與共同被告
    乙○○供述及證人己○○供述，亦有未合，僅被告丙○○自
    白犯罪時，核與被告乙○○所稱收取金額、名目及授受對象
    相符，並與證人己○○所陳相合，何者為真？何者為卸責之
    詞？已極明顯。又參酌被告丙○○，就收取三十萬元經過反
    覆。又被告丙○○代乙○○辦理申請建照及使用執照，其又
    自行審核，顯違反公務員執行其職務，不得假借權利，以圖
    本身利益之規定（公務員服務法第一、六條參照）。嗣後被
    告丙○○共向被告乙○○收取代辦申請費卅三萬元部分，原
    亦否認收受該卅三萬元，嗣與乙○○一致供稱，係代書費用
    ，則該款若屬合法，被告焉需否認，且己○○並無代書能力
    ，其所為申請，均係被告丙○○指導為之，而己○○於調查
    站亦稱，伊並未向乙○○收取代書費，業據證人己○○證實
    。況被告丙○○與己○○當時係親密男女朋友，交往期間，
    丙○○時常拿錢給己○○或其家人，並曾代己○○女兒繳大
    專學費等情，已據被告丙○○及證人己○○於本院九十三年
    十一月三日供明，顯見被告丙○○與己○○交往期間，由丙
    ○○供給己○○家庭生活費用，乃男女朋友理所當然，則丙
    ○○稱，向乙○○收取代書費用卅三萬元，轉嫁給己○○云
    云，顯係卸責之詞。則被告丙○○所稱，本件代書係己○○
    云云，應係被告丙○○，將己○○做為人頭無疑。則本件建
    照及使用執照聲請，本為被告丙○○自己申請自己審查核准
    ，要無不准之理！是被告丙○○請求函查地政士公會及建築
    師公會所訂收費標準，縱與約定報酬相去不遠，亦難解免被
    告丙○○利用主管事務之機會，代辦申請而圖利自己行為。
  (六)綜上各情，被告丙○○於調查局及偵查中自白，核與事實相
    符，被告丙○○事後翻供，所辯係卸責之詞，不足採信。本
    件被告丙○○上開收賄及圖利犯行，事證明確，均堪認定。
五、論罪科刑部分：
  (一)違背職務收賄部分：
    查被告丙○○行為當時，係嘉義縣大埔鄉公所財經課技士，
    為依據法令從事公務人員，其行為後，貪污治罪條例第四條
    第五款，業於八十五年十月廿三日修正公布，比較新舊條例
    法定刑，以舊法對被告丙○○有利。查被告丙○○收受乙○
    ○於八十三年十二月卅日，自聯邦銀行帳號0000000
    00000號帳戶提領卅萬元，並在前開樣品屋交付丙○○
    三十萬元部分，被告丙○○該部分所為，係犯修正前貪污治
    罪條例第四條第一項第五款，對於違背職務行為收受賄賂罪
    及刑法第二百十六條、第二百十三條行使公務員登載不實事
    項公文書罪。又被告丙○○要求賄賂低度行為，為收受賄賂
    高度行為吸收，又其登載不實事項於公文書低度行為，為行
    使公文書高度行為吸收，均不另論。又被告丙○○所犯上開
    二罪間，有方法結果牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重以違背職務收受賄賂罪處斷。
  (二)對於主管事務圖利自己部分：
    又被告丙○○行為後，貪污治罪條例第六條第一項第四款直
    接圖利罪部分，業於九十二年二月六日修正公布，比較新舊
    條例法定刑，以舊法對被告丙○○有利。關於被告丙○○於
    上開時地，對於主管事務，違背法令，代乙○○辦理建照及
    使用執照，而向乙○○收取代書費卅三萬元部分，核被告丙
    ○○所為，係犯修正前貪污治罪條例第六條第一項第四款對
    於主管事務，明知違背法令，直接圖自己不法利益，因而獲
    得利益罪（按被告丙○○所為圖利犯行，修正前後貪污治罪
    條例均有處罰明文，僅修正後，構成要件限於行為人所為圖
    利行為，須明知違背法令，圖自己或其他私人不法利益，並
    因而獲得利益，本件被告丙○○所為圖利犯行，依修正後構
    成要件仍屬該當，自應論處）。檢察官就被告丙○○此部分
    犯罪事實，起訴事實已記載明確，基本社會事實相同，爰就
    被告丙○○該部分犯罪事實，變更檢察官起訴法條。
  (三)被告丙○○所犯違背職務收受賄賂罪及直接圖利罪，行為互
    殊，犯意各別，應分論併罰。又被告丙○○所犯二罪，於偵
    查中均已自白，應依修正前貪污治罪條例第八條後段、第十
    條第三項，各減輕其刑。
六、原審以被告丙○○罪證明確，因予論罪科刑，並對被告丙○
    ○量處有期徒刑八年，褫奪公權四年，固非無見。惟查：(一)
    被告乙○○於上揭時地，交付丙○○代書費卅三萬元，係被
    告丙○○利用自己審核建照及使用執照職務，以圖利自己，
    同案被告乙○○，並無行賄犯意，原判決認被告乙○○有行
    賄，即有未洽（理由詳如後述）。(二)又原判決對被告丙○○
    適用行為時法，即八十一年七月十七日修正公布貪污治罪條
    例第九條規定：犯第四條至第六條之罪者，其所得財物，應
    予追繳，並依其情節分別沒收或發還被害人；前項財物全部
    或一部無法追繳時，應追徵其價額或以其財產抵償之。依上
    規定，應予追繳追徵或供抵償財物，究應沒收或發還被害人
    ，應依其情節而定，並在主文明白諭知，始屬適法；原判決
    於主文諭知及於理由說明，丙○○所得財物，應依法追繳，
    如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之，但未就被告丙
    ○○犯罪情節，為沒收諭知或發還被害人，難認適法。(三)又
    受賄人所收受賄款，依修正前貪污治罪條例第九條規定，固
    應追繳沒收或以其財產抵償之，但受賄人如已將賄款退還行
    賄人或繳交偵查或審判機關，即不能更向受賄人追繳沒收，
    或以其財產抵償之。本件原判決事實欄記載，被告丙○○已
    自動繳交賄款十萬元，自不能更就該十萬元，再向被告丙○
    ○追繳沒收，或以其財產抵繳，乃原判決就被告丙○○全部
    收受賄賂，諭知追繳，並包括被告丙○○已自動繳交賄款十
    萬元，亦有未合。
七、被告丙○○上訴意旨，否認犯罪，依前所述，固無理由。然
    原判決既有可議，即屬無可維持，自應由本院將原判決，關
    於被告丙○○部分撤銷改判。爰審酌被告丙○○，身為審核
    攸關人民生命財產房屋建造、使用執照核發人員，竟圖己利
    ，罔顧人民權益，違法核發執照，所收賄款數額，及無前科
    ，素行良好，暨被告生活狀況、智識程度、犯罪所生損害，
    暨犯後態度等一切情狀，對被告丙○○所犯違背職務收賄罪
    ，量處有期徒刑七年六月，對被告所犯圖利罪，量處有期徒
    刑四年十月，以資懲儆。又被告丙○○所犯係貪污治罪條例
    之罪，均經宣告有期徒刑以上之罪，並依法就被告丙○○所
    犯上開二罪，依序宣告褫奪公權三年、二年，並定其應執行
    刑為有期徒刑十二年，並褫奪公權三年。末查，被告丙○○
    收受賄賂所得財物廿萬元（原收賄三十萬元，已自動繳交十
    萬元），應依法追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其
    財產抵償之；另被告丙○○對於主管事務，違背法令，而直
    接圖利自己卅三萬元，應依法追繳並發還被害人乙○○，如
    全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
乙、無罪部分（即被告乙○○部分）：
一、違背職務行賄部分：
  (一)公訴意旨略以：丙○○係嘉義大埔鄉公所財經課技士，負責
    綜理建造及使用執照審核發放業務，為依法令從事公務人員
    。乙○○因欲於八十三年十二月廿五日，在嘉義縣大埔鄉二
    四四之八六號等筆土地，興建湖濱山莊（後易名明月山莊）
    小木屋一批對外銷售，而於八十三年九月前，以自己名義向
    嘉義縣大鄉公所申請「湖濱山莊」樣品屋建造執照，並於八
    十三年九月間，建照未核發前，在嘉義縣大埔鄉二四四之八
    六號土地，先建樣品屋，迄該樣品屋建竣，仍未見嘉義縣大
    埔鄉公所核發建照，乙○○鑑於已投資大筆資金，恐血本無
    歸，遂尋求丙○○協助，丙○○即基於對於違背職務行為，
    要求賄賂犯意，先向乙○○告稱，家裡急需卅萬元等語，乙
    ○○為求其「湖濱山莊」建案，得順利進行，遂基於行賄犯
    意，於八十三年十二月卅日，自其聯邦銀行帳號00000
    0000000號，提領三十萬元，在前開樣品屋交付丙○
    ○，丙○○並進而收受之。因認被告乙○○涉犯修正前貪污
    治罪條例第十條第二項、第一項行賄罪嫌云云。
  (二)訊據上訴人即被告乙○○辯稱：(1)扣案支出分類帳簿，雖記
    載其於八十四年一月廿日交三十萬元給丙○○，然其並未於
    該日自聯邦銀行或其他帳戶提領該筆款項。(2)至公訴人所指
    其所建湖濱山莊申請建照及使用執照，未附地籍圖謄本係可
    補正，又其違法罰鍰僅有一萬七千五百元，自無以三十萬元
    行賄之理。(3)又其如已賄賂被告丙○○，何以再收購土地及
    將自己所有土地一併無償提供大埔鄉○○○○道路使用？(4)
    其僅將應交給己○○代書費三十三萬元，交給其胞兄莊宏猷
    ，轉交嘉義縣大埔鄉公所，其胞兄究竟交給丙○○多少錢，
    其並不清楚等語。
  (三)經查，被告丙○○係利用其為嘉義大埔鄉公所財經課技士，
    負責綜理建照及使用執照審核發放業務機會，而基於違背職
    務行為，向乙○○告稱，家裡急需三十萬元等語。被告乙○
    ○為求其「湖濱山莊」建案，得順利進行，固有交付被告丙
    ○○三十萬元等情。然依卷內證據資料顯示，被告乙○○並
    未自被告丙○○處，獲悉其湖濱山莊興建案有不合法情事，
    故而，被告乙○○交付三十萬元予被告丙○○行為，即難認
    係被告乙○○基於行賄犯意所為。是該部分犯行，被告乙○
    ○所為，犯罪自尚屬不能證明，應為無罪諭知，以符法制。
二、公訴意旨另以：被告乙○○於上揭時地，因被告丙○○為被
    告乙○○代辦申請建照及使用執照，而交付被告丙○○名為
    代書費卅三萬元等情。因認被告乙○○此部分亦涉犯修正前
    貪污治罪條例第十條第二項、第一項行賄罪嫌云云。惟查：
  (一)按收受賄賂罪成立，須以他人有行使賄賂事實為前提，若他
    人所交付之物，非本於行賄意思，則其物即非賄賂，自無收
    受賄賂可言，交付行為人自亦不成立行賄罪。
  (二)本件係被告丙○○向被告乙○○稱，願找人代為辦理申請建
    照及使用執照，雙方達成按每件六千元計酬，以申請建照四
    十二間、使用執照十三間，每件六千元計算，計申請費用卅
    三萬元，並由乙○○於八十四年一月八日、八十四年七月十
    一日、八十五年二月一日，分別交付十萬元、二十萬元、三
    萬元等情，但依乙○○於調查站及偵查中供述，僅提及委由
    丙○○找人代為申請建照及使用執照費卅三萬元，同時交付
    該費用，並向丙○○要求該費用收據，因丙○○未交付，即
    未再向其追討等情（詳四三八一號偵查卷八九至九四、一七
    六、一九六至一九八頁）。
  (三)而被告丙○○嗣後亦確為被告乙○○代辦申請系爭建物之建
    照及使用執照，已如前述。則被告乙○○於該部分，顯係以
    交付代辦建照及使用執照費用意思而為，非基於交付賄賂意
    思而為，應係被告丙○○對於主管事務違背法令，直接圖自
    己不法利益。是被告乙○○該部分行為，核與行賄罪構成要
    件不符，尚屬不能構成犯罪，應併為無罪諭知，以符法制。
三、原判決以被告乙○○行賄犯行，事證明確，因予論罪科刑，
    固非無見。惟查：本件被告乙○○交付被告丙○○三十萬元
    時，既不知被告丙○○索賄後，所為核准建照及使用執照，
    係違背職務行為，即難對被告乙○○論以違背職務行賄罪。
    又被告乙○○為申請系爭建物之建照及使用執照，而交付被
    告丙○○代辦費用卅三萬元，嗣後被告丙○○亦確為被告乙
    ○○代辦系爭建物之建照及使用執照，則被告乙○○該部分
    所為，自難認係基於行賄意思而為。原判決未予仔細勾稽，
    詳細調查，遽對被告乙○○論處罪責，自有未洽。被告乙○
    ○上訴意旨指摘及此，為有理由，原判決關於被告乙○○部
    分應由本院撤銷改判，改諭知被告乙○○無罪，以昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項、
第三百條，八十一年七月十七日修正公布貪污治罪條例第四條第
一項第五款、第六條第一項第四款、第八條後段、第十條第三項
、第九條、第十六條，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、
第五十五條、第二百十六條、第二百十三條、第三十七條第二項
、第五十一條第五款、第八款，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95   年    5   月     11      日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95   年    5   月     11      日
附錄法條：
八十一年七月十七日修正公布貪污治罪條例第四條：
有左列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金：
一  竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二  藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三  建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品、浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞幣情事者。
四  以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五  對於違背職務行為，要求期約或收受賄賂或其他不正利益者
前項第一款至第四款之未遂犯罰之。
八十一年七月十七日修正公布貪污治罪條例第六條：
有左列行為之一者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一百萬
元以下罰金：
一、意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二、募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三、竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四、對於主管或監督之事務，直接或間接圖利者。
五、對於非主管或監督之事務，利用職權機會或身份圖利者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
