【裁判字號】    95,裁,977
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00977號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣中和地政事務所間有關土地事務事
件，對中華民國94年6月20日本院94年度裁字第1179號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條第1項所定各款或第
    2項再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事，難謂已表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關土地事務事件提起行政訴訟，為本院89
    年度裁字第61號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均經本
    院裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近1次即94年度裁字第
    1179號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀陳各節，敘述
    其因土地重測而受損害，得提起行政訴訟附帶請求損害賠償
    ，本院自89年度裁字第61號裁定以來歷次裁定，均認不合提
    起行政訴訟有消極不適用法規之違法，亦本末倒置，前後矛
    盾。本件土地重測確有違誤，應准再審云云。經查原裁定係
    以聲請人該次再審之聲請未表明再審理由，為不合法而駁回
    之，上開聲請意旨與原裁定之內容無關，究竟原裁定之內容
    有如何合於法定再審事由之具體情事，聲請人並未指出，僅
    泛言原裁定違法矛盾，依上開說明，難謂已合法表明再審事
    由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
