【裁判字號】    95,裁,959
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00959號
聲  請  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
代  表  人  乙○○
聲  請  人  保你家國際事業股份有限公司
代  表  人  蔡富源
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院公平交易委員會間確認行政處分無效事件
，對於中華民國94年10月20日本院94年度裁字第02184號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第02184號裁定（下稱原裁定
    ）請求「廢裁」，自應依聲請再審之程序予以審理。聲請意
    旨略謂：聲請人於民國（下同）94年10月18日聲請閱卷，前
    訴訟程序於94年10月20日裁定，剝奪聲請人閱卷權及閱卷後
    補充理由權，原裁定自有廢棄之必要。又本院94年度裁字第
    2124號裁定，即以甲○○為聲請人新品瓦斯安全設備股份有
    限公司之代表人，原裁定仍「不廢」代表人乙○○，確有重
    大瑕疵，且違背最高法院68年台上字第2337號判例。乙○○
    既因辭職而生效力，前訴訟程序未糾正原審92年度更一字第
    20號裁定，亦未行使闡明權及命補正，即予駁回，等同禁止
    聲請人推廣專利品。聲請人投資5千萬元研發專利，相對人
    極盡抹黑及中傷，詳本院89年度判字第3441號等判決撤銷相
    對人處分及濫罰4件，相對人不服本院91年度判字第1823號
    判決之再審（僅有1件），本院不應剝奪聲請人之求生權等
    語。惟查聲請人主張代表人變更乙節，並未提出任何證據以
    資證明；其他所述各節復未表明原裁定確有如何合於行政訴
    訟法第273條所定再審事由之具體情事，即未具體表明再審
    理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
