【裁判字號】    95,裁,962
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00962號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年8月15日臺北高等行政法院94年度簡字第
00247號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起撤銷訴訟，須以經過訴願為其前提，其未經過
    訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴
    訟法第4條第1項規定甚明。
二、抗告意旨略以：相對人查到4戶房屋其中1戶臺北市○○○○
    路267號2之1號樓房屋，不是抗告人所出售之房屋。又84年
    間相對人所核定綜合所得稅那有辦法在30天內，向財政部提
    出訴願之程序，抗告人不知情亦沒收到稅務及法院之通知文
    件，何認為不合法等語。
三、本院經核：本件抗告人因綜合所得稅事件，具狀提起行政訴
    訟略謂：「相對人機關所屬中和稽徵所93年8月19日制作之
    北區國稅中和二字第0931024497號函檢附之資料模糊不清又
    有塗改，而抗告人無法接受37%之稅額」云云。姑不論上開
    函文是否可視為行政處分以及是否要經復查程序，即使假設
    上開函文確屬行政處分，其救濟程序仍須經合法之訴願前置
    程序，然本件既未經過合法之訴願程序，抗告人起訴即為不
    合法，因而駁回抗告人在原審之訴。揆諸前開說明，原裁定
    認事用法均妥適，並無違誤，抗告意旨稱未能於30日內提起
    訴願，聲明廢棄原裁定，尚難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
