【裁判字號】    95,裁,983
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00983號
上  訴  人  旺進企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因有關稅捐事務事件，上訴人對於中華民國93年11
月30日臺中高等行政法院93年度簡字第186號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人申報民國92年5、6月銷售額與稅額時，漏報已開
    立統一發票銷售額合計新台幣（下同）51萬元，營業稅額25
    ,500元，經被上訴人所屬台中縣分局查獲，乃依加值型及非
    加值型營業稅法第51條第3款之規定，按所漏稅額25,500元
    處3倍罰鍰76,500元。上訴人不服，申經復查追減罰鍰25,50
    0元，上訴人仍未甘服，提起訴願遭駁回，遂提起行政訴訟
    ，為原審法院93年度簡字第186號判決駁回。上訴人猶未甘
    服，提起上訴，略謂：上訴人就申報統一發票銷售額及繳稅
    事宜，長久以來均係委託良建公司代為處理，該年度應繳納
    營業稅額既已交付予良建公司，自非刻意漏報，針對所處罰
    鍰，請從輕量刑等語。本院經核上訴論旨，旨在以其非故意
    不按規定申報且非故意不納稅金，訴請降低罰鍰金額，然並
    無所涉及之法律見解具有原則性，揆之首揭規定，其上訴即
    不應許可，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
