【裁判字號】    95,裁,982
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00982號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國94年11月3日本院94年度裁字第02320號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請再審意旨略謂：本院前程序未能引用事證，以證實
    該案所再審之本院94年度裁字第166號裁定，確實未違反證
    據法則，而以原裁定駁回聲請人之再審聲請，自已違反本院
    62年判字第402號判例，及證據法則，為此依行政訴訟法第
    273條第1項第1款聲請再審云云。經查：本件原裁定係以本
    件聲請人對本院94年度裁字第166號裁定聲請再審，係以一
    己歧異之法律上見解為據，不合行政訴訟法第273條第1項第
    1款之再審事由要件，其再審聲請為無再審理由，因而駁回
    其再審聲請，並無不合。聲請人以前開各詞對原裁定聲請再
    審，僅係泛言原裁定有再審事由，而未具體表明再審理由；
    且本院62年判字第402號判例所示：「事實之認定，應憑證
    據，為訴訟事件所適用之共通原則。行政罰之處罰，雖不以
    故意為要件，然其違法事實之認定，要不能僅憑片面之臆測
    ，為裁判之基礎」意旨，與原裁定駁回聲請人於前程序之再
    審聲請，並無所涉，原裁定自無違反該判例之可言。綜上所
    述，本件再審之聲請非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
