【裁判字號】    95,裁,941
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00941號
聲  請  人  甲○○      通訊處.
                              .
上列聲請人因存款事件，對於中華民國94年12月8日本院94年度
裁字第2649號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第2649號裁定（下稱
    原裁定），提出「行政訴訟抗告狀」表示不服，自應以再審
    處理，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。又所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，則所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因存款事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院90年度訴字第6970號裁定，以聲請人起訴請求撤銷之標的
    並非行政處分，其訴為不合法而予駁回，聲請人不服，提起
    抗告，經本院92年度裁字第1681號裁定駁回其抗告後，先後
    多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對
    本院最近一次之原裁定聲請再審，其理由略以：行政訴訟法
    第251條規定，本院應於抗告聲明範圍內調查之；同法第263
    條準用第189條亦明定，本院應依調查證據之結果，以判斷
    事實之真偽。然原裁定卻滿篇侷限於程序及形式問題，而隻
    字未及於本案實體部分，既未履行抗告聲明範圍內之調查，
    更未作任何事實真相之判斷，非僅違反上開規定，且損害抗
    告人依憲法所賦予之訴訟權云云。經核聲請人在前審臺北高
    等行政法院之起訴為不合法，則聲請人其餘實體理由之主張
    ，本院本無從審究。上開聲請理由泛指原裁定未就聲請人主
    張之實體事項調查證據，難認已合法表明原裁定有合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事。依首揭說明，本
    件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
