【裁判字號】    95,裁,948
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00948號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因娛樂稅事件，上訴人對於中華民國93年12月31日
高雄高等行政法院93年度簡字第333號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件上訴人以：依原判決意旨，上訴人未能於訴願駁回時於
    法定期間2個月內提出行政救濟，該補稅及罰鍰處分事件已
    確定，惟補稅及罰鍰應針對實際負責人為之，況上訴人已提
    出更充足資料足以證明上訴人並非負責人，被上訴人未仔細
    詳查，即對上訴人作出行政處分，明顯疏失與違法，已符合
    行政程序法第111條第7款（上訴人誤為第7項）其他具有重
    大明顯之瑕疵等語，提起上訴，經核無所涉及之法律見解，
    具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
