【裁判字號】    95,裁,957
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00957號
上  訴  人  名港旅館有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
12月22日高雄高等行政法院93年度訴字第789號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴論旨略謂：被上訴人未確實依照90年度擴大書面審
    核營利事業所得稅結算申報案件實施要點規定核定，又曲解
    帳載結算金額及自行依法調整後金額欄，原審不察均遞予維
    持原處分，顯有判決違背法令之違法。又本案經計算之結果
    ，尚無漏報課稅所得之情事，且上訴人亦非故意漏報，是則
    依法處以罰鍰之理由已不存在，應予撤銷云云。核其狀述內
    容除重述原審之主張而為原判決摒棄不採之陳詞，尚難認為
    具體指明原判決確有如何違背法令之情形，依首開規定及說
    明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
