【裁判字號】    95,裁,932
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00932號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人公務員懲戒委員會間因有關懲戒事務事件，
對於中華民國94年11月24日本院94年度裁字第02586號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因有關懲戒事務事件，提起行政訴訟，經本院
    92年11月20日92年度裁字第1647號裁定駁回抗告確定後，聲
    請人先後多次聲請再審，均經本院以其不合法定再審要件，
    分別裁定駁回。茲聲請人復對本院94年度裁字第2586號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，核其狀述理由要旨無非謂︰依行
    政訴訟法第216條第1項規定，行政法院之判決有拘束各機關
    之效力，故經行政法院判決確定之案件，相對人公務員懲戒
    委員會不應再對聲請人為記過2次之處罰，原裁定未依同法
    第189條規定，斟酌聲請人上開主張，遽以駁回聲請人之再
    審聲請，不無合於行政訴訟法第273條第1項再審事由等語。
    惟查上開事由，業經聲請人於以前各次訴訟程序中提出主張
    ，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院最近
    一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法。況
    聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條第1項各款情
    形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自非法
    之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
