【裁判字號】    95,裁,952
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00952號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣警察局
代  表  人  蔡俊章
上列當事人間因給付退休金事件，上訴人不服中華民國93年12月
29日高雄高等行政法院93年度訴字第751號判決，提起上訴，本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決違背法令有具體之指摘，要難謂為適用法規錯誤，
    其上訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人係於民國71年10月1日退休，為
    請求給付本件退休金，歷經被上訴人以 (71)警人字第20760
    號等函，拒不給付；台灣省警政廳於87年11月4日以警人
    字第120459號函亦違法駁回救濟；向台南縣議員郭瑞南陳明
    ，亦未獲解決。行政院人事行政局於76年間，亦交由台灣省
    警政廳轉被上訴人處理，亦無結果。歷經監察院、考試院函
    請被上訴人酌情處理，均未獲置理。訴願決定及原審判決，
    均未詳閱上開處理經過之函件內容，逕行駁回上訴人之訴，
    於法有違等語，資以論據。
三、經查，上訴人上訴意旨，僅在陳述其請求給付本件系爭退休
    金之經過，惟並未具體說明原審判決不適用法規或適用法規
    不當之事實，難認為對高等行政法院判決之如何違背法令已
    有具體之指摘，依首開說明，應認其上訴為不合法，應予駁
    回。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
