【裁判字號】    95,裁,936
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00936號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  葉武勇
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物事件，
對於中華民國94年5月12日本院94年度裁字第00851號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因虛報進口貨物事件，對本院94年度裁字第851
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係以聲請人不服
    本院92年度裁字第1837號裁定聲請再審，卻未對該裁定具體
    表明再審事由，其聲請為不合法，而駁回其聲請。而聲請人
    本件聲請意旨，仍是重覆前次再審聲請之主張，僅就其聲請
    再審之裁定前程序之實體上事由一再爭執，並未對其所聲請
    再審之原裁定，有如何合於再審事由之具體情事加以指摘，
    揆諸首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
