【裁判字號】    95,裁,956
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00956號
上  訴  人  得盛營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
當事人間因地價稅事件，上訴人不服中華民國93年12月2日臺北
高等行政法院93年度簡字第945號判決，提起上訴。本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：系爭土地與房屋於民國88年即被法院扣押，
    不得為任何處分及使用，事實上，已為空屋，並經被上訴人
    派員查證。而上訴人於88年7月15日即被臺北縣稅捐稽徵處
    中和分處命令停止購買發票及營業，並於91年12月3日被經
    濟部命令解散，前開事實，被上訴人均已知悉，且接獲上開
    命令及處分，從而被上訴人命已不存在之法人繳交全額地價
    稅，顯然矛盾。退萬步言，縱認92年8月31日之土地所有權
    人仍為上訴人，但上訴人已遭停止營業及解散，依民法情事
    變更原則，本案改依土地稅法第17條第1項課徵地價稅，方
    為適法等語，爰請判決廢棄原審判決，撤銷原處分及訴願決
    定。
三、經查，上訴人系爭土地不適用土地稅法第17條第1項規定優
    惠稅率，業經原審審認無誤；上訴意旨仍執前詞，無非指摘
    原審判決有行政訴訟法第243條所列各款違背法令情節，惟
    其主張事項，業經原審一一指駁，且難認原審判決有首揭所
    涉及之法律見解具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，
    不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
