【裁判字號】    95,裁,968
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00968號
聲  請  人  甲○○
                      送達居.
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國94年11月10日本院94年度
裁字第2439號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，不服臺北高
    等行政法院中華民國（下同）92年11月6日91年度簡字第711
    號裁定，提起抗告，經本院94年度裁字第268號裁定駁回抗
    告後，聲請人不服，聲請再審，經本院94年度裁字第2439號
    裁定駁回再審聲請，聲請人仍表不服本院94年度裁字第2439
    號裁定（以下簡稱本院原裁定），聲請再審。經查，本院原
    裁定以其不合法定再審要件，裁定駁回前次再審之聲請。茲
    聲請人對本院原裁定聲請再審，核其聲請要旨係主張聲請人
    之申請係依勞工保險條例第35條至第38條等規定所為之合法
    申請，相對人應予全部核算補足等語。但並未指明本院原裁
    定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，揆諸首揭規定說明，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
