【裁判字號】    95,裁,949
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00949號
聲  請  人  鎮海海事工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因營利事業所得稅事件，對於中華民國94年6月21日
本院94年度裁字第1164號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。又所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再
    審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，則所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人前因營利事業所得稅事件提起行政訴訟，經本院
    以90年度判字第874號判決駁回後，曾先後聲請再審，均經
    本院以91年度裁字第1542號、93年度裁字第161號、94年度
    裁字第1164號裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對本院最近
    一次，即94年度裁字第1164號裁定（下稱原裁定）聲請再審
    ，略以：聲請人對原裁定與本院90年度判字第874號判決之
    認事用法不服，依行政訴訟法第283條準用第273條、第274
    條、第277條及準用民事訴訟法第496條第1項規定，聲請再
    審，並陳述聲請人與相對人財政部臺北市國稅局間就課繳稅
    額所生爭議之經過，請求調查證據，命相對人提出聲請人前
    往相對人處要求相對人協談措施之相關紀錄，以釐清實情等
    云云。核其狀陳各節，無非係就本院90年度判字第874號判
    決之相關事實提出主張，泛引行政訴訟法第273條、第274條
    而對原裁定聲請再審，然對原裁定以聲請人未具體指及合乎
    法定再審事由之具體事實為不合法而駁回聲請人之聲請，究
    有何合乎行政訴訴法第273條或第274條之具體再審事由，未
    加表明，揆諸首揭說明，本件再審之聲請即不合法，應予駁
    回。又聲請人對所聲請再審之原裁定既不合法定聲請再審之
    要件而應予駁回，再審裁定前之裁判有無再審之事由，自毋
    庸審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
