【裁判字號】    95,裁,935
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00935號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人銓敘部間任用事件，對於中華民國94年4
月29日臺北高等行政法院94年度訴字第3號裁定提起抗告，本院
裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人前應84年全國性公務人員普通考試交通技術職系
    交通技術科考試及格，於民國85年7月26日派任臺北大眾捷
    運股份有限公司委派第3職等至第5職等交通技術職系助理工
    程員。嗣應85年專門職業及技術人員高等考試交通工程技師
    考試及格於88年9月1日依專門職業及技術人員轉任公務人員
    條例轉任臺北市監理處薦任第6職等至第7職等交通技術職系
    工務員，89年8月15日調任臺北市監理處薦任第6職等至第7
    職等交通技術職系幫工程司，經相對人審定合格實授。抗告
    人於93年6月15日向考試院遞送請願書，以其具上開考試及
    格資格並為交通技術職系之薦任公務人員，請求得依公務人
    員任用法調任與交通技術職系同職組之交通行政職系或經建
    行政職系薦任職務，經考試院函轉相對人於同年7月9日以部
    銓三字第0932387433號書函復以：「說明一、．．．二、．
    ．．專技轉任人員所適用之職系係按其考試類科並依專技轉
    任人員考試類科適用職系對照表辦理，本部與考選部亦須依
    上開規定，於每年或間年檢討修正專技對照表。三、．．．
    台端現職依上開規定，得依前揭專技轉任人員考試類科對照
    表適用交通技術、土木工程職系，尚無公務人員任用法第18
    條及現職公務人員調任辦法之適用；又倘擬依普考考試及格
    資格改任，則須依上開公務人員俸給法規定重新審查任用資
    格，僅具有委任官等任用資格。四、又台端前就相同事由曾
    二度以電子郵件函洽本部，並經本部分別於93年2月17日電
    子郵件函復及同年3月25日詳予電復，．．．至函內多次建
    請本部重新檢討專門職業及技術人員考試及格人員得轉任公
    務人員考試類科適用職系對照表中交通工程技師適用職系，
    應與全國性公務人員高等考試之交通工程科適用職組一致一
    節，亦經本部錄案留供參考。．．．」抗告人不服，向考試
    院遞送訴願書，經函轉公務人員保障暨培訓委員會以復審程
    序處理，並為復審不受理之決定，抗告人遂提起行政訴訟。
二、原審法院以：按提起訴願，以有行政處分之存在為前提要件
    。又行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定，係指中央
    或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施
    而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。至行政機關
    所為單純事實之敘述（或事實通知）或理由之說明，既不因
    該項敘述或說明而生何法律上之效果者，自非行政處分，人
    民即不得對之提起訴願及行政訴訟，此觀本院44年判字第18
    號、62年裁字第41號判例亦明。相對人上開書函，係相對人
    依考試院交辦對於抗告人請願事項，基於主管機關之地位，
    就所管專門職業及技術人員轉任公務人員條例及公務人員任
    用法等相關法規所為之釋示與說明，究其內容乃單純之敘述
    及意思通知，非屬以發生、變更或消滅公法上法律效果為目
    的之行政處分，尚不對外發生准駁之法律上效果，揆諸首揭
    法條規定及判例，難謂其屬行政處分性質，抗告人不得對之
    提起訴願。復審決定為不受理之決定，於法無違。抗告人復
    提起行政訴訟，亦非合法等，而依行政訴訟法第107條第1項
    第10款規定裁定駁回抗告人之訴。
三、原裁定經核無違誤。抗告人於原審起訴狀自陳，其於93年6
    月15日進行請願，請求將「專門職業及技術人員轉任公務人
    員考試類科適用職系對照表」中交通工程技師職系調整與全
    國性公務人員高等考試之交通工程適用職組一致云云，查上
    開對照表係相對人與考選部依專門職業及技術人員轉任公務
    人員條例第4條第2項規定定之，屬法規命令。抗告人認該法
    規命令不當而為請願，相對人對於抗告人之請願以系爭書函
    答覆，並非對具體事件所為決定，不生公法上之法律效果，
    僅係就上開法規命令之適用為說明，自非行政處分。原裁定
    認非行政處分，與行政程序法第92條之規定或司法院釋字第
    423號解釋意旨均無牴觸。又原裁定並非以特別權力關係為
    由駁回，抗告人執此抗告，洵無可採，其抗告為無理由，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
