【裁判字號】    95,裁,958
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00958號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間其他請求事件，對於中華民國94
年7月25日臺北高等行政法院94年度訴字第1230號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定係以：抗告人起訴主張其原係臺灣新竹監獄之受刑人
    ，該監獄強制代抗告人保管新臺幣65,452元，詎相對人竟於
    民國92年5月29日作成竹監總決字第0920001897號函（下稱
    系爭函），由臺灣新竹地方法院檢察署向臺灣新竹地方法院
    以聲請假扣押為由，全數侵佔在案，致抗告人受有損害，為
    此訴請撤銷系爭函云云。惟查依系爭函之記載，其係依臺灣
    新竹地方法院92年5月19日新院昭武92執全字第339號執行命
    令而為，屬假扣押程序之一環，抗告人如認其利益受有侵害
    ，當依強制執行法規定向執行法院聲明異議；且縱依抗告人
    所稱係遭相對人之侵佔，依前揭監獄行刑法之規定，亦係民
    事損害賠償之糾紛，性質上仍屬私法上爭議，法院並無審判
    之權限等由，爰裁定駁回抗告人之起訴，經核並無不合。
二、抗告意旨略謂：新竹監獄依監獄行刑法第69條規定，強制保
    管受刑人之必要金錢，未經受刑人之同意違法侵占，性質上
    係因公法原因而發生，原裁定認係私法上爭議，顯有未當云
    云。核其狀述內容並未具體指明原裁定有何違誤，且原裁定
    於法並無不合，已如上述，是則本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
