【裁判字號】    95,裁,960
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00960號
聲  請  人  乙○○盛世驥繼受.
上列聲請人因有關土地徵收事件，對中華民國94年6月20日本院
94年度裁字第1172號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人之父盛世驥（下稱原聲請人），前因土地徵收事
    件，提起行政訴訟，經本院以74年度裁字第542號裁定駁回
    後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回在案。聲
    請人繼受原聲請人為聲請人後，就其所聲請再審之土地徵收
    事件，亦經本院以91年度裁字第1478號裁定、93年度裁字第
    48 號裁定、94年度裁字第1172號裁定，分別以其顯無理由
    或不合法駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即94年
    度裁字第1172號裁定（下稱原裁定）聲請再審。聲請意旨略
    謂：（一）聲請人歷年均居於美國，送達代收人甲○○亦未
    實際居於住臺北市○○街118巷16弄3之1號2樓之址，本院91
    年度裁字第1478號裁定係親戚代收，故原裁定合法送達之日
    其應為聲請人向親戚取得之日即92年1月30日，並未逾越不
    變期間，原裁定所認聲請人逾越不變期間，與法有違。（二
    ）原聲請人與第三人（下同）莊訓墨於訂立買賣契約書之同
    時又訂立系爭土地使用書，與最高法院53年台上字第217號
    判例並無不合，本院74年度裁字第834號裁定以買賣契約自
    始無效駁回聲請，適用法規顯有錯誤，本院90年度裁字第
    965 號裁定以聲請人依同一原因事實聲請再審為不合法而駁
    回，並未審查聲請人有無再審理由，因此聲請人歷次聲請再
    審應有理由。（三）原聲請人與莊訓墨間之買賣契約因違法
    核准徵收該3筆土地，致原聲請人基於該買賣契約對於莊訓
    墨之移轉登記請求權之行使成為不能，受有損害，原聲請人
    自得以利害關係人之地位提起行政救濟，故本院先前裁定所
    認「當事人不適格」，顯有適用法規不當之違法。（四）本
    案土地經徵收後並未用於核准徵收時之計畫用途，依土地法
    第219條規定，得申請照原徵收價額收回其土地，被告機關
    自得依職權撤銷徵收，將土地發還所有人。（五）本院以46
    年裁字第41號判例駁回聲請人之聲請，有不適用法規之違法
    等語。
三、查上開聲請人所陳各節，既已於前訴訟程序提出，而為本院
    所不採，茲聲請人復執以對原裁定聲請再審，即係以同一原
    因事實對原裁定聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，
    應予駁回。又聲請人對所聲請再審之原裁定既不合法定聲請
    再審之要件而應予駁回，原裁定前之裁判有無再審之事由，
    自毋庸審究，併此敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
