【裁判字號】    95,裁,943
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00943號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間有關補償事務事件，對於中
華民國94年6月20日本院94年度裁字第1165號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第1165號裁定（下稱
    原裁定），提出「行政訴訟聲請狀」表示不服，自應以再審
    處理，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。又所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，則所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關補償事務事件提起行政訴訟，經本院87
    年度判字第1461號判決駁回後，先後多次提起再審，均經本
    院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對本院最近一次之原裁定
    聲請再審，其理由略以：聲請人之店宅經地方政府未依合法
    程序擅自徵收，亦未依法完成應盡義務與程序等語。經核上
    開聲請理由並未表明原裁定有何合乎法定再審事由之具體情
    事，依首揭說明，難謂已合法表明再審事由，本件再審之聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
