【裁判字號】    95,裁,980
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00980號
上  訴  人  甲○○
            林幸容
            乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國93年12月
15日臺中高等行政法院93年度訴字第256號、93年度訴字第220號
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用
    法規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令
    以為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：被上訴人認被繼承人林逢福將系爭存款及利
    息所得存入林盈池、林志鵬、林儷勳、林連興、林賴良玉、
    林莊玉榮、陳瑞蓉等帳戶內或轉入第三人帳戶，其究為分散
    利息所得，抑為贈與，未盡舉證責任，原判決遽予採信被上
    訴人含糊不清之主張，顯有判決不適用法規之違法。又本件
    縱屬分散利息所得之行為，惟其應為林逢福生前之財產，而
    在其死亡後應視為遺產，依遺產及贈與稅法第14條規定，應
    俟上訴人辦理繼承後再通知始可徵補繳遺產稅，以符法意。
    末查，倘被上訴人認定卷附林逢福名義所提出之說明書為真
    實，有關其等涉及贈與部分，及林儷勳前經被上訴人認其為
    贈與部分，均應予追回註銷更正。詎被上訴人予以誤認為贈
    與，自與事實不符，有違法徵收之處云云。經核上訴論旨，
    僅在述說原處分不當之理由，並泛稱原判決未予撤銷原處分
    ，顯有適用法規不當之違法，此係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘原判決不當，惟對原判決究竟有何違背
    法令之事由，並未具體指明，參照首揭規定，其上訴難認為
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
