【裁判字號】    95,裁,988
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00988號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
上列聲請人因與相對人國防部間有關退休事件，對於中華民國94
年6月20日本院94年度裁字第1174號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言違法不當，難謂已
    表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關退休事件提起行政訴訟，經本院88年度
    判字第4083號判決駁回後，先後多次提起再審之訴及聲請再
    審，均經本院以其再審無理由或不合法，分別以判決或裁定
    駁回各在案。茲聲請人復對最近一次之94年度裁字第1174號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審。核其狀述理由要旨無非謂原
    裁定駁回聲請人之聲請，其目的在維持國防部否准聲請人支
    領退休俸，牴觸憲法保障老兵之四項權益，違法不當，請開
    庭審理，使聲請人與相對人國防部承辦人員當庭辯論等語。
    惟查原裁定係以聲請人該次再審聲請不合法而駁回其再審之
    聲請，究竟此一內容有何合於法定再審事由之具體事實，聲
    請人並未指出，僅泛言違法不當，揆諸首揭說明，本件再審
    之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
