【裁判字號】    95,裁,946
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00946號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與彰化縣和美地政事務所間因土地複丈事件，對於中
華民國94年11月24日本院94年度裁字第2558號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人對本院94年度裁字第2558號裁定聲明不服，雖其
    提起抗告，仍應以聲請再審處理，先予敘明。
二、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    而該條第1項第1款所謂「適用法規顯有錯誤」，係指原判決
    所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋判
    例有所牴觸者而言。
三、本件聲請再審意旨略謂：查聲請人民國94年5月13提出之抗
    告狀，曾主張本院94年度裁字第735號裁定未能舉證確實事
    實及理由，以證實相對人92年5月27日和地二字第092000327
    3號函，確實係「非行政處分，對外確實不生准駁之法律上
    效果」及「其僅就未為關係位置及土地界址坐標所敘明之理
    由，確實符合辦理土地複丈與建物測量補充規定第16條規定
    或符合其他法律規範」等事，故前揭本院94年度裁字第735
    號裁定之內容，已違反行政訴訟法第136條準用民事訴訟法
    第277條第1項及本院39年判字第2號判例揭示之證據原則，
    無足採信，應予廢棄等語。惟本院94年度裁字第2558號裁定
    （下稱原裁定）漏載聲請人之攻擊主張，係屬違反最高法院
    29年上字第842號判例意旨，確有違誤，無以維持，按司法
    院釋字第177號解釋及最高法院60年臺再字第170號判例意旨
    ，屬適用法規顯有錯誤之範圍，即為行政訴訟法第273條第1
    項第1款所規定之再審事由，請撤銷原裁定等語。經核聲請
    人所指最高法院29年上字第842號及60年臺再字第170號判例
    ，均非本院判例，本院原裁定並無聲請意旨指稱司法院釋字
    第177號解釋消極的不適用法規之情形，其再審之聲請顯無
    再審理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
