【裁判字號】    95,裁,978
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00978號
上  訴  人  遠傳開發有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部台北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
12月22日臺北高等行政法院92年度訴字第5003號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：羊公傳於88年間確實在上訴人公司任職業務
    課長，其所領得之薪資所得應於89年度申報結算，因見上訴
    人公司於89年間停止營業，誤上訴人公司有刻意規避納稅義
    務之嫌，乃檢舉上訴人公司虛報薪資，顯然與事實不符云云
    。經查，原判決關於上訴人係納稅義務人已依本法規定辦理
    結算申報，但虛列系爭薪資，短報依所得稅法規定應申報課
    之所得額之違章事實，以及上訴人在原審之主張如何不足採
    等事項均已詳為論斷。又證據之取捨與當事人所希冀者不同
    ，致其事實之認定亦異於該當事人之主張者，不得謂為原判
    決有違背法令之情形。上訴人對於業經原判決詳予論述不採
    之事由再予爭執，僅依自己所認知之法律見解，就原審取捨
    證據認定事實之職權行使指摘原判決不當，而非表明該判決
    所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
    之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，其
    上訴難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
