【裁判字號】    95,裁,947
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00947號
上  訴  人  尚憶貨運企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因牌照稅事件，上訴人對於中華民國93年11月30日
臺中高等行政法院93年度簡字第178號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。又簡易訴訟程序判決書內之事實、理由，得
    不分項記載，並得僅記載其要領，為行政訴訟法第234條所
    明定。
二、本件上訴人對臺中高等行政法院93年度簡字第178號判決提
    起上訴，核其狀陳各節，無非重述原審所為主張且經原審論
    明事項，泛指原審未就上訴人主張「需留置該車之車籍資料
    才能辦理變更負責人公司名稱」、「曾欲向監理所申請此車
    輛停使，監理單位以車主名稱非上訴人所有，拒絕受理」之
    不可歸責因素予以調查，顯然有違背法令等云云，並無所涉
    及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，
    不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
