【裁判字號】    94,訴,2889
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2889號
原      告  黑松股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日商可爾必思股份有限公司
代  表  人  武藤高義
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商可爾必思股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、日商可爾必思股份有限公司於民國92年7月22日以「美曜
    日」商標，指定使用於商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第32類之清涼飲料、乳清飲料等商品，向被告申請
    註冊，經其審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第13款規定，對之提起
    異議。案經被告審查，為異議不成立之處分。原告不服，乃
    向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，原告對上開訴願決
    定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，日商可爾必思股份有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    日商可爾必思股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     5    月   11     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
