【裁判字號】    94,訴,2330
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02330號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因有關核發證明事務事件，原告不服花蓮縣政府中
華民國94年6 月8 日94訴字第006 號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一  駁回
    訴願時之原處分機關。二  撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」，又「原告之訴，有左列各款情
    形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：1 、．．．10、起訴不合程式
    或不備其他要件者。」，行政訴訟法第24條、第107 條第1
    項第10款分別定有明文，可知如以「訴願決定機關」為被告
    ，提起撤銷訴願之訴，必以該機關係作成「撤銷或變更原處
    分」決定之情形，方得為之，如若不然，即應以其訴不合法
    裁定駁回。
二、經查本案訴願機關對花蓮縣政府係以94年6 月8 日94訴字第
    006 號訴願決定書作成「訴願駁回」之決定，並未撤銷或變
    更原處分，原告既係單純撤銷訴願決定，依前揭說明，僅以
    原處分機關即花蓮縣稅捐稽徵處為被告為已足，乃原告併對
    被告提起撤銷訴願訴訟，於法不合，該情形又不能補正，爰
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項
第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   11     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
