【裁判字號】    94,訴,3019
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03019號
原      告  甲○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○(部長)
訴訟代理人  丙○○
上開當事人間因教師升等事件，原告不服教育部中央教師申評會
中華民國94年8 月15日再申訴評議書決定（發文日期及字號為：
94年8 月22日台申字第0940111459號函），提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回
    訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」、「（第1 項）原告之訴，有左
    列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正…十、起訴不合程式或
    不備其他要件者。（第2 項）撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被
    告機關者，準用第1 項之規定。」為行政訴訟法第24條、第
    107 條第1 、2 項所明定。又「人民對於中央或地方機關之
    行政處分，認為違法或不當，致損害其權利或利益者，得依
    本法提起訴願。但法律另有規定者，從其規定。」、「教師
    對主管教育行政機關或學校有關其個人之措施，認為違法或
    不當，致損其權益者，得向各級教師申訴評議委員會提出申
    訴。」、「教師申訴之程序分申訴及再申訴二級。」、「教
    師不服申訴決定者，得提起再申訴。」、「教師不願申訴或
    不服申訴、再申訴決定者，得按性質依法提起訴訟或依訴願
    法或行政訴訟法或其他保障法律等有關規定，請求救濟。」
    分別為訴願法第1 條第1 項、教師法第29條第1 項、第31條
    第1 項、第2 項前段、第33條著有明文。而再申訴評議決定
    視同再訴願決定，再申訴人不服評議決定，得提起行政訴訟
    救濟，亦經行政法院（89年7 月1 日改制為最高行政法院）
    86年度判字第3301號及最高行政法院89年度判字第3627號判
    決揭示甚明，據此，教師對主管教育行政機關或學校有關其
    個人之措施，經提起申訴、再申訴，經評議決定駁回者，其
    提起撤銷訴訟時，依上開行政訴訟法第24條第1 款之規定，
    應以駁回申訴時之原處分機關為被告，原告如以駁回再申訴
    時之再申訴機關為被告，則依同法第107 條第2 項規定準用
    同條第1 項第10款之規定，行政法院即應以裁定駁回其訴；
    而上開規定於課予義務訴訟亦得類推適用，合先指明。
二、經查，本件原告係因教師升等事件，不服私立靜宜大學所為
    升等不通過處分，經向該校教師申訴評議委員會提出申訴，
    遭該校教師申訴評議委員會以94年4 月27日靜大教師申評字
    第0930001 號評議書駁回申訴，原告不服，向被告所屬中央
    教師申訴評議委員會提起再申訴，復經被告所屬中央教師申
    評會於94年8 月15日評議決定駁回其再申訴，並於94年8 月
    22日以台申字第0940111459號函知原告，原告仍不服，為此
    提起本件行政訴訟，請求本院撤銷原處分、申訴及再申訴評
    議之決定，並命被告作成升等通過之決定。惟原告提起本件
    課予義務訴訟，除以原處分機關私立靜宜大學為被告外（此
    部分本院另以裁定移轉管轄），併以再申訴機關教育部為被
    告，則揆諸首揭說明，原告就被告教育部部分之訴訟，顯不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  胡方新
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
