【裁判字號】    94,訴,3019
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03019號
原      告  甲○○
被      告  私立靜宜大學
代  表  人  乙○○(校長)
訴訟代理人  丙○○
上開當事人間因教師升等事件，原告不服教育部中央教師申評會
中華民國94年8 月15日再申訴評議書決定（發文日期及字號為：
94年8 月22日台申字第0940111459號函），提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主      文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條
    準用民事訴訟法第28條第1 項所規定。又按「對於公法人之
    訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其以公法人之機
    關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄。對於私法人
    或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營
    業所所在地之行政法院管轄。對於外國法人或其他得為訴訟
    當事人之團體之訴訟，由其在中華民國之主事務所或主營業
    所所在地之行政法院管轄。」行政訴訟法第13條定有明文。
二、經查，本件原處分機關為私立靜宜大學，址設台中縣沙鹿鎮
    ○○路200 號，原告對其處分不服所提訴訟，應屬臺中高等
    行政法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，自有違誤，應
    依職權移轉於有管轄權之臺中高等行政法院。
三、爰依行政訴訟法第13條第1 項、第18條，民事訴訟法第28條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   11     日
                    第一庭審判長法  官    王立杰
                                法  官    胡方新
                                法  官    周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官    何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
