【裁判字號】    94,簡,1021
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判裁定
                                     94年度簡字第01021號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因中華民國92年綜合所得稅事件，原告不服財政部
94年11月25日台財訴字第09400527970 號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」、「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不
    受理之決定：．．．2.提起訴願逾法定期間．．．。」為訴
    願法第14條第1 項及同法第77條第2 款所明定。而「原告之
    訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。．
    ．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第10
    7 條第1 項第10款亦定有明文。
二、查本件原告不服被告92年度綜合所得稅核定通知書之處分，
    於94年4 月4 日申請復查，並註名「林淳華」為其代理人，
    有其復查申請書影本一份附原處分卷足稽。嗣被告作成94年
    7 月4 日財北國稅法字第0940255084號復查決定書，並於94
    年7 月25日送達原告指定之送達處所「台北市○○街71巷2
    弄1 之1 號3 樓」，而由配偶「林淳華」代收，亦有該送達
    回執影本一份附原處分卷可查，而原告送達地址在台北市，
    並無訴願法第16條第1 項扣除在途期間之適用，核其提起訴
    願之30日不變期間，應自94年7 月26日起算，至94年8 月25
    日（星期三）屆滿，惟原告卻遲至94年9 月22日始由被告轉
    送訴願書至訴願機關，有被告93年9 月22日財政部台北市國
    稅局第0928540135號函收文日期戳記附卷足佐，是原告訴願
    期間顯已逾法定30日之不變期限，訴願機關因之予以不受理
    之決定，並無不合。
三、綜上，原告於收受復查決定書後逾法定30日期限後始提起本
    件訴願，依首揭規定，其提起本件訴願顯非合法。原告既未
    經合法訴願程序，復對之提起行政訴訟，其起訴顯不合法定
    程式，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11   日
                               第六庭法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    11   日
                                 書 記 官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
