【裁判字號】    94,訴,2810
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第2810號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  易集網科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  蔡坤財
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
易集網科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、易集網科技股份有限公司於民國92年11月28日以「全家帝王
    」商標，指定使用於修正前商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第29類之「烤雞、燉肉、土窯雞、滷肉、烤乳
    豬、紅燒豬肉、肉捲、羊肉爐、燻魚、紅燒鰻、炸魚、肉類
    速食調理包、海鮮速食調理包、水產速食調理包、速食濃縮
    肉湯、速食濃縮海鮮湯、藥膳肉湯、冷凍人造肉速食調理包
    、素食高湯、濃縮蔬菜湯」商品，向被告申請註冊，經其核
    准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第12、13及14款規定，對之提起異議。經被
    告審查，為異議不成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起
    訴願，經遭訴願決定駁回，原告對上開訴願決定不服，而提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，易集網科技股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命易集網科技股份
    有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   11     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
