【裁判字號】    94,訴,2782
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2782號
原      告  廣明光電股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  日商提阿克股份有限公司
代  表  人  田村憲郎
送達代收人  詹銘文
            蕭錫清
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
日商提阿克股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、日商提阿克股份有限公司於民國85年6 月27日以「光碟機」
    向被告前身即中央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局
    ）申請新式樣專利，經其編為第00000000號審查，准予專利
    ，並於公告期滿後，發給新式樣第57117 號專利證書。嗣原
    告以其違反核准時專利法第107 條第1 項第1 款及第2 項規
    定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，
    為舉發不成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經
    遭訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，日商提阿克股份有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命日商提阿克股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   11     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
