【裁判字號】    95,訴,3193
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3193號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  羅富全即富銓工程行
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬捌仟佰貳拾陸元，及自民國
九十四年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十五年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名泛亞商業銀行股份有限公司現更名為寶華商業銀行
    股份有限公司，有經濟部民國93年3月19日函及財政部93年4
    月1日函附卷可稽，合先敘明。
二、兩造業於融資貸款契約書第6條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告羅富全即富銓工程行於民國93年1月13日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書，
    向原告借用新台幣（下同）1,200,000元，期限為2年，按月
    平均攤還本息，利息按年息9%計算，違約金按借款餘額，自
    應償付之日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。嗣被告
    羅富全即富銓工程行於94年4月25日與原告合意變更前開契
    約，清償方式自94年3月15日起至96年2月15日止按月償還本
    息35,000元，自96年3月15日起1年內就授信餘額依年金法按
    月攤還本息。詎被告羅富全即富銓工程行自94年12月19日起
    未依約清償本息，依融資貸款契約書第4條第5項之約定，全
    部債務視同到期，尚積欠本金808,326元及其利息、違約金
    尚未清償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，起訴請求被告連帶返還等語。並聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書1份、契據條款變更契約1份、一般放款全部查詢單2份為
    證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文所示第1項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
