【裁判字號】    95,補,434
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第434號
原      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾伍萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
