【裁判字號】    95,聲,1548
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1548號
聲  請  人    交通銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    達特曼股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第1836號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
參佰伍拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債券之
無實體公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第2574號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣佰伍拾萬元之中央政府建
    設公債86年度甲類第一期債票，並以91年度存字第1836號提
    存事件提存在案。茲以業務需要領回上開建設公債，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
