【裁判字號】    95,聲,1456
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1456號
  聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  台灣凱悅食品有限公司
  法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一八八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物，准以面額新臺幣貳佰貳拾萬元之聯邦商業銀行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全辛第2646號民事
    裁定，提供面額新臺幣220萬元之聯邦商業銀行儲蓄部無記
    名可轉讓定期存單為擔保，以89年度存字第2082號擔保提存
    事件提存；嗣依本院92年度聲字第1051號民事裁定，准予變
    換提存物同面額之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，並
    以92年度存字第2188號擔保提存事件提存。茲因該定期存單
    業已屆期，須領回辦理還本手續，爰聲請變換提存物等語。
三、聲請人之主張，經本院調閱上開提存卷宗，查核屬實，其聲
    請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
