【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第643號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司南京東路分行
法定代理人  徐潤賢
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院95年4月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。又被告之法定代理人由許崇良變更為徐潤賢，其聲明
    承受訴訟，應予准許。
二、原告起訴主張：
（一）鈞院受理94年度執全亥字第4017號強制執行扣押存款事件
      ，業經鈞院核發94年12月12日北院錦94執全亥字4017號執
      行命令，命就債務人縱橫聯運國際有限公司（下稱縱橫公
      司）之存款予以扣押在案，嗣經被告銀行以94年12月16日
      一京存字第1005號函聲明異議，然依被告銀行上揭函文備
      註欄中記載，定存一筆，金額新台幣（下同）60萬元，定
      存期間94年10月20日至95年10月20日，己為質權設定，是
      顯已自認債務人於被告銀行存有該筆60萬元定期存款債權
      存在，詎被告銀行卻於「已扣押金額」欄中，填載金額為
      零元。依中華民國銀行商業同業公會全國聯合會89年7 月
      19日全授字第0859號函轉鈞院民事執行處89年6月7日北院
      89民執科字第68號函，有關債務人以定期存款向銀行設定
      質權，法院仍得執行扣押及變賣之行為，質權人得優先受
      償，銀行不得以設定質權為由，而拒絕執行扣押。是被告
      仍應就債務人縱橫公司在被告銀行之定期存款予以扣押。
      為此爰依強制執行法第120條第2項規定，提起本訴訟。
（二）依另案強制執行事件，第三人交通部基隆港務局前曾以94
      .7.6 基港航監字第0940011953號函意旨，有設質於該局
      之定期存單60萬元，係供運務糾紛之用。再經原告向台北
      市國稅局中南稽徵所查詢，該所表示縱橫公司營業狀況己
      於94年5月1日通報註記為「擅自歇業他遷不明」，雖縱橫
      公司將前揭定期存款60萬元設定質權予第三人交通部基隆
      港務局，然依第三人交通部基隆港務局稱，設質之60萬元
      存單係為擔保債務人發生運務糾紛所提供之保證金，現債
      務人縱橫公司早巳歇業，自無運務糾紛之問題，為此原告
      就該筆定期存款之有無，自有確認之實益。
（三）被告雖辯稱系爭已設定質權之定期存款業已扣押，並未對
      原告造成損害云云，惟查被告銀行前於94年12月16日，就
      鈞院前揭執行命令聲明異議表示「扣押金額為零」僅在備
      註欄中說明有該存單60萬元，但已為質權設定，是被告既
      將扣押金額欄標示扣押金額為零復辯稱業已扣押，顯與被
      告聲明異議內容有悖，所為答辯顯無足採。
（四）爰聲明：確認於鈞院94年度執全亥字第4017號執行命令到
      達被告時，縱橫聯運國際有限公司對被告有新台幣60萬元
      整定期存款債權存在。
三、被告則以：
    縱衡公司在被告銀行有一筆60萬元之存款，但是這一筆已經
    由基隆港務局設定質權；被告於收受鈞院94年12月12日北院
    錦94執全亥字第4017號執行命令後，即按該命令辦理縱橫公
    司存款之扣押，對於原告所指系爭已設定質權之定期存款亦
    已為扣押，惟因該存單設有質權，故於扣押金額欄，未載明
    扣押金額，而於備註欄說明該存款已為質權設定，對於原告
    之權利並未有所影響，且符合原告所指之中華民國銀行商業
    同業公會全國聯合會89年7月19日全授字第0859號函之作業
    程序，原告稱被告否認存款，並遽認為0元而未予扣押云云
    ，實屬誤會。我們有作補充說明扣押金額應該是60萬元。另
    縱橫公司與質權人基隆港務局間之質權存否，並非被告所得
    聞問，亦與被告無涉，又原告稱債務人縱橫公司已擅自歇業
    他遷不明，似非質權消滅之原因。原告不思其他追償債務人
    財產之正途，卻對被告起訴，實有濫訟之嫌。並聲明：原告
    之訴駁回。
四、得心證之理由：
    原告主張其對縱橫公司聲請假扣押執行，經本院執行處以94
    執全字第4017號受理，本院執行處於94年12月12日核發北院
    錦94執字第4017號執行命令，對縱橫公司在被告之存款債權
    為執行，經被告以94年12月16日一京存字第1005號函文備註
    欄中記載「定存一筆，金額60萬元，定存期間94年10月20日
    至95年10月20日，己為質權設定」，但於「已扣押金額」欄
    中，填載金額為零元，此為二造所不爭執，堪信為真實。原
    告主張上開被告函文內，扣押金額記載為零元為不實；被告
    則稱原告所指系爭已設定質權之定期存款已為扣押，惟因該
    存單設有質權，故於扣押金額欄，未載明扣押金額，且其已
    作補充說明扣押金額應該是60萬元等語；經查，被告並不否
    認縱橫公司在被告銀行確有一筆60萬元之存款存在，惟稱該
    筆存款業經設定質權；次查被告辯稱對於原告所指系爭已設
    定質權之定期存款已為扣押，業據其提出存單存款事故資料
    登錄單為憑（見本院卷第20頁），經核上開登錄單上確有記
    載「法院扣押」；又被告嗣後已向本院執行處發函作補充說
    明扣押金額應該是60萬元，亦據其提出被告（2006）一京存
    字第145號為憑（見本院卷第41頁），經核上開函文記載：
    「補充說明本分行94.12.16一京存字第1005號函，已扣押金
    額第六行，原扣押金額零元正應為新台幣陸拾萬元正」，是
    被告嗣已依本院執行命令就縱橫公司對被告之上開60萬元存
    款債權為扣押，應認二造對於扣押金額為60萬元已無爭執，
    本件原告訴請確認縱橫公司對被告有新台幣60萬元整定期存
    款債權存在，應認已無權利保護之必要，原告之訴應予駁回
    。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
