【裁判字號】    95,聲,1575
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1575號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十五年執護字第一號執
行事件之強制執行程序，於本院九十五年訴字第五四四一號債務
人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年執護字第1號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年訴字第5441號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本院審酌本件聲請
    人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額未逾150萬元，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審
    判案件之期限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，則兩
    造間債務人異議之訴審理期限約3年4 個月，預估為聲請人
    提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之
    期間，再以相對人之系爭債權按法定利率年息5%計算約為
    99,184元（即601,120X5%X(3+4/12)≒99,184），取其概數
    100,000元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停
    止執行致未能即時受償之損害額，爰依強制執行法第18條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
