【裁判字號】    95,聲,1415
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1415號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間為返還提存物事件，聲請人聲請限期通知相對人
行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院八十九年度裁全
字第四六五一號假扣押裁定執行所受之損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院89年度裁全字第4651號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供有價證券共計新台幣（下同）200萬元為擔保
    金，並以本院89年度存字第3076號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並經本院以94年度全聲字第
    616號民事裁定准許撤銷，且本件強制執行程序亦已執行終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請法院
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其因上開假扣押
    執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，並提出
    行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開主張，業據提出本院89年度裁全字第4651
    號、89年度存字第3076號、94年度全聲字616號暨確定證明
    書、90年度執字第15712號暨分配表等件為證，並經本院依
    職權調閱上揭卷宗，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  民事第四庭   法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                               書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
