【裁判字號】    95,聲,1302
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1302號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第四二九號提存事件，聲請人
所提存新臺幣壹拾伍萬元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院九十四年度裁全字第九二九號裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣十五萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院九十
    四年度存字第四二九號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請撤
    回本院九十四年執全字第三三九號假扣押強制執行程序在案
    ，本院並依供擔保人即聲請人之聲請，以九十五年度聲字第
    四三七號函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，提出臺灣士林地
    方法院九十四年度存字第四二九號提存書、本院九十五年度
    聲字第四三七號函、九十四年度裁全字第九二九號裁定影本
    各一件等件為證。業據本院依職權調閱上開卷宗等，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年   5   月   11  日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中      華      民      國    95    年   5   月   11  日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
