【裁判字號】    95,訴,3762
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3762號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    好鄰居生活事業有限公司
  兼法定代理人    丁○○
    被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十四年八
月十二日起至清償日止，按年息百分之七點六七九計算之利息，
暨自民國九十四年九月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依雙方簽訂之約定書第9 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告好鄰居生活事業有限公司（下稱好鄰居
    公司）邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人於民國93年10
    月12 日向原告借款新台幣（下同）300萬元，按年息7.679%
    計算利息，以每個月為1期，共分60 期清償，如未依約清償
    ，逾期在6個月以內，按上開利息10% ，逾期超過6個月部分
    ，則按上開利息20%加計違約金。詎被告好鄰居公司自94年8
    月12日起即未依約清償，依約定書第5條第1款約定，全部債
    務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金250 萬元、利息及
    違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    還款查詢表、放款歷史交易明細表、存放款牌告利率變動記
    錄表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
