【裁判字號】    95,聲,1454
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1454號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  天山禹實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項固有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第2334號執行事件之強制執行。惟
    查本院95年度執字第2334號執行事件，業經相對人於95年3
    月13日撤回執行，業經本院調卷查明屬實。是聲請人之聲請
    並無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
