【裁判字號】    95,聲,830
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第830號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    世松塑膠有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾請求本院假扣押相對人之財產，並
    經本院以93年度裁全字第4472號民事裁定准許在案。旋經聲
    請人向本院依93年度存字第3294號提供擔保金新臺幣（下同
    ）1,670,000元後，本院以93年度執全字第1876號假扣押強
    制執行事件在案。惟本件假扣押事件（93年度裁全字第4472
    號），業經聲請人依法撤銷假扣押民事裁定（94年度全聲字
    第489號）及其執行程序在案（93執全字第1876號）。聲請
    人並依民事訴訟法第104條之規定，發函通知相對人於文到
    20日內就聲請人上揭之1,670,000元之擔保金行使權利。迄
    今已逾催告期間，仍不見相對人依法主張權利並提起訴訟上
    之請求。為此聲請裁定准許返還擔保金等語。
三、本件聲請人之聲請，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定、
    民事裁定確定證明書、臺灣臺北地方法院民事執行處通知、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執為證，並經本院查詢本院
    現無兩造間訴訟案件繫屬，聲請人之聲請經核尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
