【裁判字號】    95,拍,434
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第434號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人黎家羽於民國九十四年二月五日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人
    過去及現在所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）一百
    二十萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自九十四年二月
    五日起至一二四年二月四日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人黎家羽於九十四年
    二月二十五日向聲請人借款一百萬元，借款期限二十年，並
    均有利息、違約金之約定，此有借款契約書為憑。詎案外人
    黎家羽就上開借款，自九十五年一月二十五日起，即未依約
    繳付本息，尚有本金九十六萬七千九百三十七元及自九十五
    年二月二十六日起至清償日止之利息、違約金迄未清償，依
    借款契約書第三條第一款約定，案外人黎家羽已喪失期限利
    益，借款視為全部到期。又案外人黎家羽於九十四年五月十
    七日將拍賣抵押物之標的物登記並移轉所有權予相對人乙○
    ○，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償等語，提出抵押權
    設定契約書、其他約定事項、借款契約書、他項權利證明書
    各影本一件、土地登記謄本、建物登記謄本一件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年四
    月十九日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於九十五年四
    月二十一日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾
    期迄今仍未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中      華      民      國    95    年    5   月  11  日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中      華      民      國    95    年    5   月  11  日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
