【裁判字號】    94,重訴,1356
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1356號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以
  裁定駁回之，此為民事訴訟法第249條第1項第7款所明定。又
  按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命
  令與確定判決有同一之效力，同法第521條第1項亦有明文。確
  定支付命令之效力既與確定判決同，其經核發該支付命令之法
  律關係，當事人自不得就之更行起訴，如更行起訴，其訴即屬
  不合法。
二原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
  於民國92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有
  限公司（下稱世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行，嗣世華
  銀行於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
  訴外人台森國際股份有限公司（下稱台森公司）前於90年4月
  18日以被告己○○、丙○○（已經本院另為判決）及訴外人金
  懋晉、王承家、懋台企業股份有限公司（下稱懋台公司）為連
  帶保證人，簽訂借據及授信約定書向世華銀行借款新台幣（下
  同）5,700萬元，約定借款期間自90年4月18日至97年4月18日
  ，自90年4月18日起按月攤還1期本息，以每月18日為攤還本息
  日期，每月攤還金額採定額年金法以180期為準計算平均攤還
  本息，第84期（97年4月18日）為借款到期日，借款餘額應一
  併全部清償，約定利率按原告公告基本放款利率減碼年率0.57
  %，本息遲付時，本金自到期日起，逾期在六個月以內部分，
  按上開利率之10%，逾期超過六個月部份，按上開利率20%計付
  違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金時，得視為全部到
  期。被告己○○、丙○○及懋台公司、金懋晉、王承家並於90
  年4月18日共同出具保證書，向原告保證，凡台森公司對原告
  現在及將來所負之借款、票據、保證等債務，以本金5,700萬
  元範圍內為限，願與台森公司連帶負擔全部清償之責任，台森
  公司到期不履行債務時，連帶保證人應即按保證金額及應付之
  利息、遲延利息、違約金、代墊費用等，立即照數代為清償。
  詎台森公司借款5,700萬元本息僅繳至91年1月17日，依約其債
  務應視為全部到期，嗣經借款人及其他連帶保證人清償部分款
  項後，台森公司尚結欠原告68,499,772元（本金55,044,782
  元，未清償之利息及違約金合計13,454,990元），及其中55,0
  44,782元自94年11月3日起至清償日止，按週年利率百分之7.6
  45%計算之利息，暨按上開利率20%計算之違約金，被告己○○
  應就台森公司之全部債務負連帶清償責任，原告僅先請求其清
  償部分本金2,000萬元及自94年11月3日起至清償日止，按年利
  率7.645%計算之利息，暨按上開利率20%計算之違約金，並聲
  請供擔保准予宣告假執行等語。
三經查，原告曾對被告己○○就與本件相同之請求向本院聲請核
  發支付命令，經本院於94年3月17日准許在案，該支付命令於
  94年5月4日送達被告己○○，被告己○○未於法定期間內提出
  異議等情，經本院調閱94年度促字第8202號支付命令卷查核屬
  實，復為被告己○○所不爭執（見本院卷第66頁），則該支付
  命令即告確定，與確定判決有同一效力，茲原告就上開支付命
  令所依據之同一法律關係對被告己○○更行起訴，自為前開確
  定支付命令既判力所及，揆諸首揭說明，原告之訴顯難認為合
  法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
