【裁判字號】    95,建,133
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第133號
原      告  中華電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告大頂美建設開發
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣參仟壹佰肆拾伍萬肆
          仟零陸元，應繳裁判費新台幣貳拾捌萬捌仟捌佰肆拾
          捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
          應補繳新台幣貳拾捌萬柒仟捌佰肆拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
