【裁判字號】    94,全聲,1114
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1114號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人即債務人聲請命相對人即債權人臺灣土地銀行股份有
限公司限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經查，本件聲請人即債務人等（下稱聲請人等）雖聲請命相
    對人即債權人臺灣土地銀行股份有限公司（下稱相對人）限
    期起訴，惟本院依聲請人等聲請狀陳明之案號94年度裁全字
    第7769號調閱卷宗後，查知該案號假扣押裁定之當事人並非
    聲請人及相對人，而經本院於95年3月6日函通知聲請人於5
    日內補正該假扣押裁定之案號及法院名稱，聲請人等於95年
    3月20日及95年3月9日收受通知後，逾期迄今均未補正，聲
    請人之聲請於法即有未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
