【裁判字號】    95,司,342
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第342號
聲  請  人  王志欽即偉立嘉有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹佰拾伍元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係偉立嘉有限公司之清算人，該公司
    已清算完結，爰聲請指定聲請人為該公司各項簿冊及文件之
    保存人等語，
二、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文；其規定依同
    法第113條準用於有限公司。故有限公司清算完結後之帳簿
    、表冊及相關文件保存人，僅須股東過半數之同意即可決定
    ，毋須聲請法院指定，聲請人之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
