【裁判字號】    95,訴,3862
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3862號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟峰
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟零柒元，及其中新台幣肆拾
玖萬零柒佰玖拾貳元部分自民國九十五年二月十七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造信用貸款約定書第24條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年7月11日向原告申辦現金卡
    信用貸款（卡號：00000000000000），依約被告得以金融卡
    提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，約定按年息18.25%
    計算利息，惟被告應於每月之繳款截止日前依約繳納每月應
    還款之金額，逾期清償者依約定書第8 條約定，除喪失期限
    利益外，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止
    ，改依年息20%計算之遲延利息。詎被告至94年9月18日止，
    尚有新台幣（下同）539,007元帳款（含消費本金490,792元
    、利息7,607元及遲延利息40,608 元）未清償，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主
    文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、予備金申請
    書、帳務明細等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
