【裁判字號】    95,聲,1236
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1236號
聲  請  人    交通銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第2526號民事裁定以面額新台幣340萬元之中央政
    府建設公債90年度甲類第1期債票為相對人供擔保，並以本
    院94年度存字第1788號擔保提存事件提存；茲因聲請人於本
    案訴訟終結後已定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定、提存書、民事判決、確定證明書等影本及郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執為證，
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
三、經查，聲請人主張已定21日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，雖據提出郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執為證。惟卷附相對人甲○○、乙○○部分之存證信
    函信封均載明「原址查無此人」而退回，顯未合法送達，自
    不生催告之效力。故聲請人之聲請不符返還提存物之要件，
    不能准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
                                                       N
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  江虹儀                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
