【裁判字號】    95,聲,829
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第二０九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之QUIKSILVER休閒上衣參件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為臺北市○○路四五九巷五弄四
    一號MIX 服飾店負責人，被告乙○○為該店店長，其二人明
    知如附表所示之圖像及文字為告訴人澳洲商貴希福國際公司
    向經濟部智慧財產局申請註冊，並使用於如附表所示指定商
    品之商標專用權，並仍在商標專用期間及延展專用期間內，
    未得上開商標權人同意，不得於同一商品，使用相同或近似
    於該註冊商標圖樣，竟仍於民國九十三年一月間開始，共同
    基於販賣之犯意聯絡，由大陸地區進口如附表所示之仿冒服
    飾，並在店內販賣予不特定人，嗣於九十三年九月二十五日
    經警查獲，並扣得仿冒商品上衣三件後，業經本署以九十四
    年度偵字第一三五五二號為不起訴處分確定。扣案之休閒上
    衣三件，為被告二人販賣之仿冒商品，為被告二人坦承不諱
    ，並由告訴代理人傅財樂（聲請書誤載為龐書樵）指訴綦詳
    ，爰依商標法第八十三條規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，扣案之QUIKSILVER休閒上衣三件為仿冒商品，業據告
    訴代理人傅財樂指訴在卷（見偵查卷第二八頁），復為被告
    乙○○、甲○○所不否認；又被告乙○○、甲○○違反商標
    法案件業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵
    字第一三五五二號不起訴處分確定，有該不起訴處分書可參
    ，是上開仿冒之QUIKSILVER休閒上衣三件確屬供被告所有且
    於該案犯罪所用之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、商標法第八十三條之
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
