【裁判字號】    95,訴,3704
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3704號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
                        、30.
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年四月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟陸佰壹拾玖元，及自民
國九十四年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點四
二計算之利息，並自九十五年一月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出借據契約書一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依
    民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年12月8日邀同其餘被
    告乙○○向原告借用新台幣（下同）600,000元，約定借款
    期間五年，利息按年息原告公告定儲利率加年息5.5％計算
    ，被告應自94年12月8日起以每月為一期，共分60期按年金
    法平均攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20％計付違約
    金。詎被告僅繳付本息自95年2月9日起即未再依約繳款，依
    約本件借款視為全部到期，尚欠本金591,619元及如主文第
    一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並
    提出借款契約書、放款客戶還款繳息查詢單各一件為證。聲
    明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、放款客戶還
    款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    11    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
