【裁判字號】    95,訴,3806
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3806號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  鉅東車床有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾伍萬貳仟柒佰零柒元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元或等值之中央政府建設公債八
十九年度甲類第三期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造約定書第16條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鉅東車床有限公司（下稱鉅東公司）邀
    同被告丙○○、丁○○為連帶保證人於民國94 年4月28日向
    原告借款新台幣（下同）300萬元，約定借款期限至97年4月
    28日止，利息按年息7.8%計算，未依約清償者，除喪失期限
    利益，全部債務視同到期外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計算之違約
    金。詎被告鉅東公司自95 年1月29日起即未依約攤還本息，
    依約定書第5 條約定，全部債務視同到期，應即全部清償，
    尚積欠本金2,252,707 元、利息及違約金，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明除供擔保金外，如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出分段式貸款契約書、約定
    書、簡易資料查詢表等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
