【裁判字號】    95,補,437
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第437號
原      告  泛居設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告合機電線電纜股份有限公司、丙○○、甲○○間
因給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費。本件因原告第
一項聲明請求確認被告丙○○、甲○○無權代理，而依事實及理
由欄內之記載，復無法確定該部分請求原告因該聲請求可得之利
益，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報該部分訴訟標的價額，並
連同第二項聲明之新臺幣2,009,731 元之總合金額，依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（如就
第一項聲明部分未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定
，其訴訟標的價額定為新臺幣165 萬元，連同第2 項聲明，訴訟
標的價額將定為3,659,731 元），如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
