【裁判字號】    95,訴,3761
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3761號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○即立宏針織廠.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬伍仟玖佰陸拾陸元，及自
民國九十四年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十‧二０
三計算之利息，並自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之保證書第 4條及約定
    書第 9條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「台北市○○路 8號」，屬
    本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年5月31日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,500,000 元
    ，借款期間自93年5月31日起至96年9月30日止，共分40期，
    按期平均攤還，約定利息第1期至第6期按原告基準利率加碼
    年息2.91%，第7期至第40期按原告基準利率加碼年息6.91%
    機動計息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告丁○○自94年6月30日起即未依約繳款，迭經多次催討仍
    未依約履行，依上開約定，本件借款即視為全部到期。被告
    丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款歷史交易明細為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,035,966元，及自94年6月30日起至清償日止按年息10.2
    03%計算之利息，並自94年7月31日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
