【裁判字號】    95,拍,435
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第435號
    聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國87年12月7日將其所有如附表所示之不動產，
    設定本金最高限額新臺幣（下同）720萬元之抵押權予美商
    美國商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司（以下簡稱美國銀
    行），以擔保相對人對美國銀行現在及將來所負借款等債務
    之清償。
  (二)相對人於87年12月9日向美國銀行借款450萬元，利息按美國
    銀行基本放款利率減0.425％機動計算，一年後按基本放款
    利率減0.125％機動計算（目前為9.375％），以每二個星期
    為一期，按期依年金法平均攤還本息，如未依約清償，借款
    視為全部到期，遲延清償者按上開利率2成計付違約金。
  (三)嗣美國銀行於89年8月4日將上開債權及抵押權讓予聲請人。
    相對人借款後僅清償至95年4月6日，尚欠本金4,254,453元
    及其利與違約金迄未清償，依約借款視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、他項權利移轉變更契約書、貸款總約定書、房屋
    抵押借款增補約定、房屋抵押貸款撥款申請暨委託書等影本
    及土地建物登記謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
