【裁判字號】    95,重訴,315
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第315號
    原      告  華南商業銀行份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  宏紀有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月二十
八日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於被告「馬素嫻」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
