【裁判字號】    95,聲,794
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒
收銷燬。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，業經本
  署以九十五年毒偵緝字第六一號為不起訴處分確定，其中扣案
  之物（淨重○點○五公克，驗餘淨重○點○四公克）經鑑定結
  果有甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局九十四年十一月
  二日北市鑑毒字第五六二號鑑驗通知書附卷可稽，依毒品危害
  防制條例第十一條之規定係屬違禁物，爰依同條例第十八條第
  一項、刑法第四十條但書等規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段分
  別定有明文。
三本件扣案之白色晶體一包（驗餘淨重○點○四公克），內含毒
  品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品甲基安非他
  命之事實，有臺北市政府警察局九十四年十一月二日北市鑑毒
  字第五六二號鑑驗通知書附卷可證，被告施用安非他命犯行已
  經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年毒偵緝字第六一
  號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書
  一份在卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許
  。
四依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
