【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾材樺
上列被告因聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院於民國95
年3月16日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本所記載被告姓名「甲○○」應更正為「鍾
材樺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而裁
    定之文字有上述情形者，亦應依照上開法理辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於被告姓名「甲○○」之記
    載，顯然係「鍾材樺」之誤載，有聲請書及卷內筆錄各1份
    附卷為憑，惟上開錯誤並不影響於全案情節與裁定本旨，爰
    依前述說明，將原裁定之原本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
