【裁判字號】    95,全聲,356
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第356號
聲  請  人
即債務  人  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權  人  新采國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之租賃債權請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後（案號：95年度裁全字第471 號），
    迄未起訴；債務人聲請合於法律規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
