【裁判字號】    94,訴,1069
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1069號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，於中華民國95年5月11日上午
11時許，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林春鈴
          書記官  羅欣宜
          通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同幫助納稅義務人以其他不正當方法逃漏稅捐，處拘役
參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
緣山鉅國際有限公司（以下簡稱山鉅公司，位於臺北市松山區○
○○路301號8樓）之負責人馬蔚軒於民國91年1月初為逃漏山鉅
公司90年度營利事業所得稅，透過山鉅公司前會計王誠美幫忙找
人頭，以虛立各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）方式
，不實增加工資支出，藉以逃漏山鉅公司營利事業所得稅，王誠
美於是找舊識沈呈輝相助，而甲○○明知其自己於90年間並未曾
於山鉅公司工作及領有薪資，竟於91年1月間在王誠美、沈呈輝
找其擔任人頭時，即與沈呈輝共同基於幫助山鉅公司逃漏營利事
業所得稅之故意，於同月28日與同有幫助山鉅公司逃漏營利事業
所得稅故意之丙○○（由本院審理中）、乙○○（業經本院判決
確定）、馮永寶（業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為緩起訴
處分確定）及沈呈輝等五人同意成為山鉅公司之人頭包工，甲○
○與丙○○、乙○○、馮永寶、沈呈輝等5人即各在「山鉅公司
90 年1月至12月（每月1張）薪／工資表」（計12張）之姓名欄
填寫自己姓名，甲○○、丙○○並於蓋章欄上親自捺印指印，乙
○○與沈呈輝、馮永寶則於蓋章欄親蓋私章，渠5人並於切結書
上親自簽名、捺印章或蓋私章，以示渠5人確實於90年度在該公
司收到外包工資各新台幣（下同）300,000元，馬蔚軒則依據上
揭不實工資額即1,500,000元之3％交予沈呈輝，沈呈輝再交付甲
○○、丙○○、乙○○、馮永寶各3,000元花用，沈呈輝另交給
數額不詳之紅包予王誠美當酬謝。馬蔚軒再委請不知情之某會計
師憑上揭不實薪／工資表製作不實之扣繳憑單，虛載山鉅公司對
甲○○、乙○○、丙○○、馮永寶、沈呈輝等人付出薪資，並據
以結算申報山鉅公司90年度營利事業所得稅，因此得以逃漏
422,166 元稅額（馬蔚軒及王誠美違反稅捐稽徵法部分，業經臺
灣士林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定）。
三、處罰條文：
稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前段、第28條、第30條、
第215條、第55條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
                                書記官  羅欣宜
上正本係照原本作成。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
