【裁判字號】    95,訴,3700
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3700號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  台馥股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬捌仟捌佰肆拾捌元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬玖仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1 月1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦
    銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行
    暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北
    富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
二、本件依兩造簽訂之授信約定書第16條約定，雙方合意以原告
    總行所在地法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告台馥股份有限公司（下稱台馥公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人分別於民國92年8 月14
    日及93 年4月28日向原告借款新台幣（下同）180萬元及100
    萬元。又被告台馥公司邀同被告丙○○及乙○○為連帶保證
    人於93年7月30日與原告簽具週轉金貸款契約，約定在200萬
    元額度內，由立約人出具借據，申請循環動用，借款期限每
    筆最長不得超過180天，嗣被告台馥公司分別於93年8月27日
    、93年9月16日、93年10月4日、93年10月21日及93年11 月3
    日借款31萬元、29萬元、23萬元、23萬元及22萬元，合計借
    款金額共128 萬元，借款期間、還款方式、利息及違約金如
    附表二所示，並約定均應按月平均攤還本息，未依約清償者
    ，除喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被告台馥公司自
    94年6月13日起即未依約攤還本息，依授信約定書第5條約定
    ，全部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠如附表一所示
    之本金、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、中期信用保證貸款
    借款契約、週轉金貸款契約、授信約定書等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如附表一所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
