【裁判字號】    95,訴,1581
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1581號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟貳佰肆拾元，及自民國九
十四年五月八日起至清償日止，按年息百分之二點九七計算之利
息，並自民國九十四年六月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬貳仟壹佰捌拾柒元，及自民國九
十四年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點九七計算之利
息，並自民國九十四年六月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據其他約定事項第14條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：(一)被告於民國93年7月8日向原告借用新台幣（下
    同）300,000元，期間自93年7月8日起至98年7月8日止依年
    金法計算，按月平均攤還本息，利息按原告定儲指數加碼年
    息1.1％（目前為2.97％），嗣隨定儲指數變動而調整。(二)
    另於93年9月1日向原告借用300,000元，期間自93年9月1日
    起至98年9月1日止依年金法計算，按月平均攤還本息，利息
    按原告定儲指數加碼年息1.1％（目前為2.97％），嗣隨定
    儲指數變動而調整。遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加
    付違約金，逾期在6個月以上者，超過部分，加倍計付。詎
    被告自94年5月1日起竟未依約清償本息，依借據其他約定事
    項第5條視同全部到期，計尚欠如主文第1項、第2項之本息
    及違約金，為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項、第2
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據2份為證
    ，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項、第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
