【裁判字號】    95,聲,814
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第814號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○之聲請意旨略以：伊為被告乙○○之姊，渠等
    父親王七於民國九十五年五月七日經臺北市立萬芳醫院（委
    託財團法人私立臺北醫學大學辦理）發出病危通知，父親希
    望被告隨侍在側，爰聲請具保停止羈押。
二、經查，被告乙○○因竊盜案件，其犯罪嫌疑重大，前經本院
    於民國九十五年一月十八日、二月二十日合法傳喚、拘提均
    未到庭，遂於同年四月十四日發佈通緝，嗣於同年四月二十
    九日緝獲到案，因認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款所定有事實足認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，乃當庭
    裁定予以羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅
    ，且前開聲請理由，核與羈押原因及羈押之必要性無涉，為
    確保本件審理程序及執行程序之進行，自仍有羈押之必要，
    本件聲請為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
