【裁判字號】    95,聲,1522
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1522號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  風和開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二○九一號擔保提存事件聲請人所提存面
額新台幣壹仟壹佰萬元之中央政府建設公債八十四年度甲類第一
期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院89年
    度裁字第2796號民事裁定以面額新台幣1100萬元之中央政府
    建設公債84年度甲類第1期債票為相對人供擔保，並以本院
    89年度存字第2091號擔保提存事件提存；茲因相對人同意聲
    請人領回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、公司變更登記表等影本
    及同意書為證，並經本院依職權調閱本院89年度裁字第2796
    號保全程序卷宗、89年度存字第2091號提存卷宗，查核屬實
    。其聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
