【裁判字號】    95,簡,1387
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1387號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之含第二級毒品ＭＤＡ成分之咖啡色藥丸壹顆（驗餘淨重零
點零柒玖公克，保管字號為九十四年度綠保管字第二五五四號
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
