【裁判字號】    95,訴,3737
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3737號
    原      告    甲○○○保險股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬肆仟玖佰壹拾柒元，及
自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點
一三計算之利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之車輛動產抵押暨借款契約書第7 條約定，
    雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國93年9月15日向原告借款新台幣（下同）175萬元，按年
    息3.13% 計算利息，期限4年，以每個月為1期，如未依約清
    償，除按上開利率計息外，並自本金到期日起，利息自應繳
    日起，按年息20%計付遲延利息。詎被告戊○○自95年2月28
    日起即未依約清償，依其他約定事項第12條第1 款約定，全
    部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金1,114,917 元
    、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出車輛動產抵押暨借款契約
    書、其他約定事項、客戶繳款明細表等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
