【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第21075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○共同違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區
從事未經許可之工作，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
乙○○共同違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區
從事未經許可之工作，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以銀
元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾於民國九十年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經臺灣臺東地方法院以八十九年度訴字第二
    五二號判處有期徒刑五月，於民國九十年五月一日確定，並
    於九十年八月七日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，於九
    十四年八月間某日起，以每坪新臺幣（下同）七百元之代價
    ，受僱於甲○○，在甲○○所承攬之位於台北市中山區○○
    ○路○段九十三巷八號工地內從事地磚鋪設工作。嗣於同年
    八月中旬某日，乙○○自台東打電話予丙○○詢問有無工作
    可作，丙○○代其向老闆甲○○詢問可否增加師傅一組一起
    施作，經甲○○同意後，乙○○即攜自大陸地區偷渡來台，
    未依法取得在臺灣地區工作許可之王禮雲一起北上。丙○○
    、乙○○二人均明知王禮雲之上開身分，竟共同基於犯意之
    聯絡，居間介紹王禮雲予甲○○，甲○○亦明知王禮雲為未
    經取得工作許可之大陸地區人民，竟仍以每坪七百元之代價
    ，僱用王禮雲在上址施作地磚鋪設工程。其後於九十四年九
    月四日十八時許，王禮雲在臺北市○○○路及中山北路口附
    近為警查獲（起訴書誤載為九十四年九月七日，應予更正）
    ，始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○二人均坦承居間介紹大陸地區人民
    王禮雲予被告甲○○僱用等情不諱。被告甲○○則矢口否認
    有何僱用大陸地區人民從事工作之犯行，並辯稱：不認識王
    禮雲，亦未僱用他，也沒有看到他在上開工地工作，且乙○
    ○與王禮雲是丙○○找來的，與伊沒有關係云云。惟查：
  (一)大陸地區人民王禮民偷渡入台後，經由被告乙○○及丙○○
    二人之居間介紹，自九十四年八月下旬某日起，以每坪七百
    元之代價，受僱於被告甲○○，至被告甲○○所承攬之位於
    台北市中山區○○○路○段九十三巷八號工地內從事地磚拋
    光工作一節，除業據被告丙○○、乙○○二人坦承不諱外。
    被告乙○○以證人身分於本院審理時結證：在九十四年八月
    到九月，有至台北市○○○路○段九三巷八號工地工作。當
    時是伊打電話給丙○○問有沒有工作，丙○○說在趕工，叫
    伊來幫忙。伊跟丙○○說有二個人，要帶大陸人到台北來工
    作。王禮雲就跟伊一起來台北。丙○○介紹伊給甲○○。薪
    水是紀先生先拿給丙○○，然後丙○○按坪數跟我們算，一
    段時間就會發一次。在王禮雲被警察抓到之前，有領過一次
    薪水。在發錢以前，甲○○有跟他老婆來看伊與王禮雲做的
    品質。甲○○應該知道王禮雲是大陸人等語。另被告丙○○
    以證人身分於本院審理時結證：九十四年八到九月間，到台
    北市○○○路○段九三巷八號工作。是甲○○找伊去的。後
    來乙○○打電話給伊，問台北有沒有工作，伊去問紀老闆看
    還可不可以找師傅進來做，甲○○說可以，才叫乙○○上來
    。他說他有兩個人，要帶來的人是大陸人。乙○○他們這組
    人到台北工地工作期間，有跟甲○○碰過三、四次面。甲○
    ○跟他老婆也有來過工地。因為伊跟甲○○比較熟，而乙○
    ○是伊找來，所以兩組人合起來的坪數一起跟甲○○請款，
    甲○○先把錢交給伊，然後當著甲○○的面把錢交給他們。
    王禮雲是八月中旬上來，到被警察查獲前約做了十幾天了，
    有領過一次薪水，那一次甲○○親自過來。甲○○有問過伊
    王禮雲是不是大陸人，伊回答說是，且王禮雲一看就知道是
    大陸人，因為他工作比較勤快。付薪水的時候，王禮雲也在
    場等語在案（參本院九十五年四月二十七日審判筆錄）。
  (二)被告甲○○於本院審理時供稱：上址之地磚鋪設工程，係其
    以每坪八百元之代價向他人所承包，伊自己施工二間約六、
    七天後，即僱用被告丙○○，以每坪七百元之代價，在上址
    進行地磚鋪設工作，其於九十四年九月間至工地現場發放薪
    水，由被告丙○○領取，當時被告乙○○躺著睡覺，王禮雲
    坐在被告乙○○旁邊等語（參本院九十五年四月二十七日審
    判筆錄）。被告甲○○就其僱用被告丙○○從事何種工作、
    僱用之時間、工資之計算、付薪水之過程與被告丙○○、乙
    ○○二人上開分別證述之情節大致相符，足信被告丙○○、
    乙○○人二人之上開證述各節尚非子虛，確與事實相符，可
    以採信。
  (三)被告乙○○及王禮雲於警詢時雖均供稱：其與王禮雲是受僱
    於被告丙○○等語（參偵字第二一○七五號卷卷第十、十三
    頁）。但查，王禮雲已依法遣送出境。而被告乙○○於偵查
    中訊問及本院審理時已推翻前供，並稱當時是因被告丙○○
    不在場，所以與王禮雲說是受僱於丙○○（參偵字第二一○
    七五號卷第四十三頁、偵字第九五四號卷第六頁、本院九十
    五年四月二十七日審判筆錄）。是其二人警詢中所述各節是
    否真實，即非無疑義。參之被告乙○○及王禮雲於警詢中時
    係以犯罪嫌疑人之身分接受調查，其在法律上並無真實陳述
    之義務。且其二人當時並未經依證人訊問之程序具結保證其
    陳述之真實性。茲被告乙○○於警詢時所述各節明顯與其在
    偵查中及本院審理時具結作證之內容，及被告丙○○具結作
    證之內容不符，是其於警詢中所述各節，難資為被告甲○○
    有利認定之依據。
  (四)被告甲○○雖執上詞置辯，但查，依被告三人上開分別所述
    ，被告甲○○於九十四年九月初至工地發放薪水時，被告乙
    ○○與王禮雲確實亦在場。果被告乙○○與王禮雲未在該處
    工作，其二人自無可能在被告甲○○發放薪水時在場等候。
    是由此一事實推之，王禮雲與被告黃鏡能二人當時確實在被
    告甲○○所承包之上開工地內工作。此外，依被告三人之所
    述，被告乙○○與王禮雲施工之工資係以每坪七百元之價格
    計算，與被告丙○○為被告甲○○施工之代價完全相同，果
    被告丙○○係被告甲○○之次承攬人，並為被告乙○○與王
    禮雲之僱主，但其向被告甲○○所收取之費用與其支付予被
    告乙○○、王禮雲之費用均相同，豈非毫無利潤可言。又，
    果上開工地係由被告丙○○所承包，則被告丙○○對於僱用
    何人，僱用多少人工作，其應有完全之決定權利，但依被告
    丙○○上開所述，在被告乙○○與其聯絡時，係先徵詢被告
    甲○○之同意後，始通知被告乙○○北上工作。而質之被告
    甲○○亦供述：「丙○○問我要不要再請一組人，我說如果
    你趕不來，就再找一組人。」等語在案（參同上日筆錄），
    足認被告丙○○對於上開地磚鋪設工作之進行及用人，須經
    被告甲○○之同意，其個人並無決定之權利。是綜合上開各
    項事證，足認被告丙○○並非被告甲○○之次承攬人，而是
    受僱於被告甲○○，另被告乙○○及大陸地區人民王禮雲亦
    係受僱於被告甲○○。被告甲○○上開所辯各節，均為卸責
    之詞，不足採信。
  (五)綜合上述，本件被告丙○○、乙○○明知王禮雲是大陸地區
    人民，未依法取得在臺灣地區工作之許可，居間介紹予被告
    甲○○僱用，以及被告甲○○僱用未經許可在臺灣地區工作
    之大陸地區人民王禮雲之犯行，均事證明確，洵堪認定。
二、被告甲○○僱用大陸地區人民王禮雲在臺灣地區從事未經許
    可之工作，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
    第四款之規定。又被告丙○○、乙○○二人居間介紹被告甲
    ○○僱用大陸地區人民王禮雲在臺灣地區從事未經許可之工
    作，違反同條例第十五條第五款之規定，核其三人所為均係
    犯同條例第八十三條第一項之罪。被告丙○○、乙○○二人
    間，就上述居間介紹行為，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。被告丙○○曾於九十年間，因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺東地方法院以八十九
    年度訴字第二五二號判處有期徒刑五月，於九十年五月一日
    確定，並於九十年八月七日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告三人讓偷渡來臺之大陸地區人民
    在臺工作，危害社會秩序，且影響國人就業機會至鉅，惟被
    告丙○○、乙○○二人犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。被告甲○○之科刑部分，
    並諭知易科罰金之折算標準；另被告丙○○、乙○○二人之
    科刑部分，則分別諭知易能勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條條第一項前段，臺灣
地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、刑法第十一條
前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
台幣條例第二條，決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
