【裁判字號】    94,訴,961
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第961號
原      告  己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            陳新民
            陳翠鳳
            陳翠琴
共      同
訴訟代理人  莫詒文律師
複代理人    彭建寧律師
共      同
訴訟代理人  謝欣怡律師
被      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  中本寧
                        樓
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由中本寧為被告新興資產管理股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前
    ，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之
    聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。
二、經查本件被告新興資產管理股份有限公司之法定代理人原為
    乙○○，嗣於民國94年7月11日本件辯論終結後、於94年7月
    29日宣示判決前，被告於94年7月21日變更法定代理人為中
    本寧，而於訴訟程序當然停止後，被告遲至94年8月25日原
    告提起上訴後即94年12月9日始為承受訴訟之聲明，有被告
    陳報狀一份及公司變更登記表影本一份附卷可證（二審卷第
    39、41-43頁）。則揆諸前揭說明，本院應裁定由新法定代
    理人中本寧為被告公司之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法   官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
