【裁判字號】    95,附民,193
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第193號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度訴字第二一七號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年四月十一日辯論終
    結，並於同年月二十五日宣判，且尚未經檢察官提起上訴，
    原告雖指已具狀請求檢察官上訴，惟原告既非有上訴權之人
    ，其提起附帶民事訴訟自當待檢察官提起上訴後始得提起，
    惟原告於同年五月九日即行具狀提起本件附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
