【裁判字號】    95,交聲,284
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○住居所地係在台北市○○區○○街
    68 巷151弄7號3樓，而異議人違反道路交通管理處罰條例之
    行為地，係在台北市○○區○○路22巷74弄，此有異議人聲
    明異議狀、舉發違反道路交通管理事件通知單、個人基本資
    料查詢結果附卷足憑，是異議人住居所地及其違規行為地均
    不在本院管轄區，而在台灣士林地方法院之管轄區內，本院
    就本件並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，
    並移送於有管轄權之台灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5   月    11    日
                                臺灣臺北地方法院交通法庭
                                        法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳怡君
中    華    民    國   95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
