【裁判字號】    95,聲,1502
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1502號
    聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  中央租賃股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間九十三年度存字第五０九三號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五０九三號聲請人所提供之提存物，台北
市政府建設公債八十九年度第二期債票共計新台幣陸佰萬元（伍
佰萬元乙張；票號：KG000146，壹佰萬元乙張；票號KH000599）
，准以同額之台北市政府建設公債八十六年度第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度裁全字第六
    七七一號民事裁定，提供台北市政府建設公債八十九年度第
    二期債票共計新台幣（下同）六百萬元（五百萬元乙張；票
    號：KG000146，一百萬元乙張；票號KH000599）為相對人提
    供擔保得為假扣押，並以本院九十三年度存字第五０九三號
    提存事件提存在案，茲為辦理提存物開付利息事宜，聲請變
    換提存物等語。經本院依職權調閱本院九十三年度存字第五
    九０三號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
