【裁判字號】    94,易,1804
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1804號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林鼎鈞律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2204號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
本案之犯罪事實均引用起訴書「犯罪事實」欄關於甲○○部分之
記載（如附件）。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上開共同詐欺取財之犯罪事實，業據被告甲○○於本院進行
    準備程序及審理程序時坦承不諱，核與證人黃勝德、陳秋詩
    、丙○○所證述之情節相符，並有合貫公司、金庫公司及吉
    利達公司之公司登記資料、香港商慶威公司、時威公司之資
    料各一份在卷可按，足認被告之自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告與乙○○就上開詐欺取財犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告先後二次詐欺犯行，均時間緊接、方法
    相同，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其
    刑。爰審酌被告近十於年來並無犯罪前科，素行尚佳，僅因
    貪圖貸款利益，與共同正犯乙○○利用虛偽之國際間三角買
    賣交易開立信用狀詐取銀行貸款，影響金融秩序與交易安全
    甚大，惟其已於本院準備程序及審理程序中坦白承認其犯行
    ，復經檢察官徵得彰化商業銀行及第一商業銀行之同意，由
    檢察官與被告進行認罪協商程序等一切情狀，與被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此次犯後不僅自白犯罪，且有悔
    意，經此訴追、審理之教訓，應知警惕而無再犯之虞等情，
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決如主文所示
    之刑，諭知易科罰金之折算標準並宣告緩刑二年，以勵自新
    。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第二
    十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
