【裁判字號】    94,重國,16
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度重國字第16號
原      告  甲○○
被      告  台北市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國九十五年三月三十
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「訴訟費用由被告負擔」記載，應更正為
「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤（原告敗訴
    ，自應負擔訴訟費用；其正本與原本不符），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
