【裁判字號】    95,易,614
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴，（94年度偵字第
23822號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係同事關係，因故而有
    嫌隙，詎乙○○於民國94年12月6日下午4時許，基於傷害他
    人身體之犯意，預藏西瓜刀於左腋下前往台北縣新店市○○
    路52號甲○○之住處前，欲找甲○○報復，嗣抵達上址後，
    即持刀朝甲○○揮砍，並砍中甲○○之衣服，甲○○心有未
    甘，竟亦萌生傷害他人身體之犯意，欲奪取西瓜刀而徒手與
    乙○○發生扭打，雙方鬥毆過程中均造成對方傷害，乙○○
    受有右腋部深部撕裂傷併靜脈斷裂併休克、背部深部撕裂傷
    、左手食指肌腱及神經斷裂等傷害，甲○○則受有左膝左手
    挫擦及左膝血腫之傷害，因認被告2人均涉有刑法第277條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，起訴書認被告2人均係觸犯刑法第277 條第1項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○於本院訊問時當庭撤回告訴，有95 年4月24
    日準備程序筆錄在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國  95    年    5     月    11     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
