【裁判字號】    95,聲,1493
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1493號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寶滿溢食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾
捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    6927號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                    民事第六庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  官碧玲
計  算  書
項        目         金額（新台幣）             備    註
第一審裁判費         12,088元
公示送達登報費          200元
合        計         12,288元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
