【裁判字號】    95,聲,1405
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1405號
    聲  請  人  甲○○
                戊○○
    兼  共  同
    訴訟代理人  丁○○
    相  對  人  南京法拉利大廈管理委員會
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟肆佰壹拾肆，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付管理費事件，經本院93年度再易字第
    14號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，除本院92年度再易字第75號郵費已退還
    聲請人新台幣306元部分不予計算外，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依
    民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達之翌日起至清
    償日止按法定利率即年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                            法  官  林玲玉
計  算  書
項目                                金額（新臺幣）
92年度簡上字第174號裁判費                     668
92年度簡上字第174號郵費                       544
92年度再易字第75號裁判費                      668
92年度再易字第75號郵費                         34
93年度再易字第14號裁判費                     1500
合                    計                    3,414
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
