【裁判字號】    95,聲,785
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（94年度聲沒字第291號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品安非他命案件，業
  經本署為不起訴處分確定，因扣案之第二級毒品安非他命（驗
  餘淨重○點二八公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第二
  款所稱毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、持有
  ，係違禁物，爰依刑法三十八條第一項第一款、第二項、第四
  十條後段聲請宣告沒收銷燬等語。
二查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段分
  別定有明文。又毒品危害防制條例第十八條乃就違反該法各罪
  所為沒收之特別規定，應較刑法第三十八條優先適用之。
三本件扣案之白色晶體一包（驗餘淨重○點二八公克），內含毒
  品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品甲基安非他
  命之事實，有臺北市政府警察局九十三年九月十日北市鑑毒字
  第三○六號鑑驗通知書附卷可證，被告施用安非他命犯行已經
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年戒毒偵字第一三二
  號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書
  一份在卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許
  。
四依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
