【裁判字號】    95,簡,1412
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ藥丸拾參顆（原淨重參點伍
壹玖公克、驗餘淨重貳點玖伍柒陸公克）均沒收銷燬之。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○明知MDMA為毒品危害防
    制條例第2條第1項第2款所規定之第二級毒品，非經許可不
    得持有，竟自綽號「阿德」、真實姓名年籍不詳之成年男子
    處，受寄而持有第二級毒品MDMA藥丸13顆（原淨重3.519公
    克、驗餘淨重2.9576公克）；證據部分應補充：並有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（被告查獲後排
    放之尿液經檢驗呈MDMA陰性反應）、自願受搜索同意書等在
    卷可稽，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
