【裁判字號】    95,聲,783
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度執聲字第332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案內含第一級毒品海洛因成分之白粉壹包（淨重零點壹柒公克
）及陸小包（總淨重約壹點貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第4921號及臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第1250號
    案件，均經移送本院94年度訴字第418號違反毒品危害防制
    條例一案併案審理，並於民國95年2月3日判決確定。該二案
    件中，分別扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.17公克）
    、第一級毒品海洛因6小包（總淨重1.2公克），係違禁物，
    惟未宣告沒收，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
(一)、員警前分別於94年1月1日15時10分許，在台北市○○區○○
    路225號前，所查獲被告持有疑似內含第一級毒品海洛因成
    分之白粉1包，及於同年5月3日22時10分許，在台北市○○
    區○○路218號前，所查獲被告持有疑似內含第一級毒品海
    洛因成分之白粉6小包之情，有台北市政府警察局萬華分局
    刑事案件移送書二件及贓證物品清單、扣押物品清單在卷可
    稽。
(二)、上開扣案白粉1包及6小包，經法務部調查局以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確認均含有第一級第六項
    毒品海洛因成分，前者淨重0.17公克（空包裝重0.19公克）
    ，後者總淨重約1.2公克，有台北市政府警察局萬華分局94
    年1月1日北市警萬分刑字第09430000400號、94年5月3日北
    市警萬分刑字第09431598600號刑事案件移送書及法務部調
    查局94年3月15日調科壹字第020006928號、94年6月30日調
    科壹字第020007198號鑑定通知書在卷可佐。依毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款、第11條第1項規定，係屬不得持有
    之違禁物。
(三)、被告因連續施用第一級毒品海洛因，業經本院於94年12月20
    日以94年度訴字第418號判處有期徒刑1年，並於95年2月3日
    確定，然該二移送本院併案審理中扣案內含第一級毒品海洛
    因成分之白粉1包及6小包，均未經裁判沒收，有該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑。參諸前揭說明，上開
    內含第一級毒品海洛因成分之白粉1包及6小包，尚未經裁判
    沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬
    。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
