【裁判字號】    95,簡,1383
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實與理由
一、本件除證據部分應補充：「被告甲○○雖辯稱：伊以為該行
    李袋是別人不要丟掉的才拿走云云，然觀諸該行李袋外表整
    潔完好，且放置地點亦為捷運車站通道護欄基台上，顯非他
    人丟棄之物，有卷附現場監視系統翻拍畫面三紙、行李袋照
    片一紙可稽，是被告上開辯解顯非可採。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載，並適用刑法第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
