【裁判字號】    94,建,395
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第395號
聲  請  人  永大機電工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  力甲營造股份有限公司
特別代理人  金學坪律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任金學坪律師於永大機電工業股份有限公司請求力甲營造股份
有限公司給付工程款之訴中，為力甲營造股份有限公司之特別代
理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條
    第1項定有明文，其規定於法人之代表人準用之，同法第52
    條亦有明文。
二、聲請意旨略稱：聲請人對力甲營造股份有限公司提起給付工
    程款之訴時，因力甲營造股份有限公司原董事長丙○○已死
    亡，其餘董事又均已辭任，而無代表人，聲請人為免延滯訴
    訟而受損害，爰聲請選任特別代理人等語，業據提出公司變
    更登記表、戶籍謄本為證，並據力甲營造股份有限公司董事
    分別具狀或到庭陳明，可認屬實。聲請人之聲請核與上開規
    定相符。
三、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
