【裁判字號】    95,司,313
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第313號
聲  請  人  陳宥憓即英屬維京群島商威斯汀科技股份有限公司
            清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃孟娟為英屬維京群島商威斯汀科技股份有限公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英屬維京群島商威斯汀科技股份有限公司業
    經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案
    ，經徵得黃孟娟之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定黃
    孟娟為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、
    損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
