【裁判字號】    94,司,732
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第732號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任乘億實業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人乘億實業有限公司（下稱相對人
    ）截至民國94年8月25日止尚欠83年度營利事業所得稅新臺
    幣（下同）833,522元，現因該公司代表人董事張新義於87
    年7月29日已死亡，且該公司迄今仍未依法推舉新代表人，
    致行政執行程序因此停止，故聲請人乃依利害關係人身份，
    向本院聲請依公司法第108條第4項規定准用208條之1第1項
    規定選任臨時管理人，代行董事之職權云云。
二、按有限公司執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，指
    定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代
    理之，公司法第108條第2項定有明文。又董事不為或不能行
    使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察
    官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事之職權
    。但不得為不利於公司之行為，同法第208條之1定有明文。
    前開規定依同法第108條第4項規定，於有限公司亦準用之。
    惟公司法第208條之1增訂之理由，係於公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權，或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權之情況下，為避免股東
    權益受損及國內經濟秩序遭受破壞所增訂。揆諸法文之旨趣
    ，既定為臨時管理人，自係指該法人有急切需要董事親自處
    理之具體事項，因董事不能行使職權，致法人有受損害之虞
    時，始有選任臨時管理人代為行使董事職權之必要，否則依
    正常程序選任或解任董事或依前開規定互推代理人即可。
三、經查，相對人公司之代表人即其董事張新義業於87年7月29
    日死亡，固有聲請人提出之死亡登記申請書資料查詢清單在
    卷可稽，惟聲請人並未釋明相對人公司之董事不為或不能行
    使職權，致公司如何受有損害之虞，而有選任臨時管理人之
    必要。且依聲請人提出相對人公司之變更登記表觀之，相對
    人公司尚有股東楊雅玲、黃義鄉、黃大舜、邱啟清等4人，
    則相對人公司之股東自可依公司法之規定另行選任董事，或
    依前開公司法第108條第2項規定，由相對人公司之股東互推
    1人代理之，並無向法院聲請選任臨時管理人之必要。是以
    ，聲請人之聲請，洵屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月   11     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
