【裁判字號】    95,毒抗,226
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第226號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                  （現於桃園看守所附設勒戒所觀察勒戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國 95年4月13日所為送強制戒治之裁定（95年度毒聲字
第521號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖因施用毒品經台灣桃園地方法院裁
    定送觀察勒戒，而經認有繼續施用毒品傾向，然抗告人已知
    所悔悟，並痛下決心斷絕施用毒品，且抗告人之雙親年事已
    高、家中妻兒皆須抗告人之照顧，抗告人經此教訓當會改過
    向善，為此依法提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，應先將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認受觀察、勒戒人有繼續施
    用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒
    治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止；
    但最長不得逾1年，同條例第20條第2項定有明文。查本件被
    告於94年 9月26日22時15分許，在桃園縣大溪鎮瑞源里19鄰
    101號為警查獲，並經警於94年9月27日12時許採集其尿液送
    請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，發現呈安
    非他命及嗎啡陽性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命事實，被告亦供承有施用毒品之犯
    行，原審因而依台灣桃園地方法院檢察署檢察官之聲請，以
    94年度毒聲字第2214號裁定送觀察、勒戒，而被告於95年 2
    月22日入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，此有該裁定書、執行指揮書及台灣桃園看守所附設勒
    戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書等各乙份附卷可稽，原
    審因而依台灣桃園地方法院檢察署檢察官之聲請，依上揭法
    條規定，裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，經核並無不
    合，被告執上揭抗告意旨指摘原審裁定不當，尚難認有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
