【裁判字號】    94,上重更(一),69
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第69號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  紀亙彥律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    （現於臺灣臺北看守所）
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      巷36號.
                    （現於臺灣臺北看守所）
前列二人共
同指定辯護
人          本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○羈押期間，自民國95年5月23日起，延
長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、丁○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國94年12月23日執行羈押，
    經第一次延長羈押，至民國95年5月22日，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月23日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
