【裁判字號】    94,上訴,3336
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江淑卿律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院93年度自
字第262號，中華民國94年6月29日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：曾泰良（原審諭知無罪業已定讞）係霖泰公
    司負責人，被告甲○○係霖泰公司與自訴人傳展興業股份有
    限公司（下稱傳展公司）於八十七年八月二十四日簽定自訴
    人傳展公司楊梅廠辦工程承攬合約之見證人，同時並與霖泰
    公司共同施作系爭工程。嗣自訴人傳展公司與霖泰公司協議
    將原合約第五條第三項關於「五、付款辦法：...3. 付款方
    式：百分之七十由經建公司專款給付，百分之二十，二個月
    期票」之內容修改為「五、付款辦法：... 3.付款方式：百
    分之十現金，百分之三十，一個月票期，百分之三十，二個
    月票期，百分之三十，三個月票期」，並於修改處加蓋當事
    人印章為憑。俟後，因被告等霖泰公司施工品質低落、進度
    遲延等因素，工程乃告停止。詎九十年四月間，被告曾泰良
    （業經原審判決無罪確定）、甲○○為掩飾工程款項溢領之
    事實，竟基於為自己不法所有及行使變造私文書之犯意聯絡
    ，施以詐術，共同將上開經協議修改過之合約書，將合約書
    第一頁抽換成未協議修改前之版本，並持向台灣台北地方法
    院訴請給付承攬報酬，同時隱匿其知悉自訴人公司搬遷之事
    實，使自訴人從不知有訴訟進行之情事，而未能參與訴訟，
    法院亦因陷於錯誤，而判決命自訴人公司應給付霖泰公司及
    被告甲○○三百十一萬四千元，致生損害於自訴人公司，嗣
    經被告等人查封自訴人之不動產後，及經自訴人傳展公司委
    任訴訟代理人閱覽上開民事卷宗後，始發現上情，因認甲○
    ○涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使變造私文書罪嫌
    、第三百三十九條第二項詐欺得利罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決，有最高法院四十年台
    上字第八六號判例、七十六年台上字第四九八六號判例可資
    參照。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
    日修正公布，修正後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，更有最高法院九
    十二年台上字第一二八號判例意旨足參。又此等舉證責任之
    規定，於自訴程序中之自訴人同有其適用。
三、自訴人認被告甲○○涉犯前開犯行無非以上開經協議修改過
    之工程承攬合約、被告甲○○與霖泰公司向原審起訴之九十
    年度訴字第二二五四號起訴狀暨所附未修改過之工程承攬合
    約、判決書、韋多芳建築師事務所會勘審查結果函、付款明
    細、被告甲○○簽收之現金請款單、支票、聯邦銀行支票存
    款往來簿、贖回退票申請單及第一商業銀行支票存款對帳單
    （均影本）等為其論據。訊據上訴人即被告甲○○固不否認
    與霖泰公司共同承攬自訴人傳展公司上開楊梅廠辦工程，並
    以見證人身分簽署工程承攬合約，嗣因工程款項糾紛，遂於
    九十年五月十四日經不知情之霖泰公司實際負責人乙○○同
    意後，向原審民事庭對自訴人公司提起給付承攬報酬之訴訟
    ，經原審民事庭以其記載之「臺北市○○○路○段二一三號
    」地址向自訴人公司送達通知書後，因自訴人公司未到庭辯
    論，經原審以一造辯論判決「被告應給付原告甲○○或霖泰
    營造股份有限公司新台幣參佰壹拾壹萬肆仟元，及自附表所
    示之發票日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息
    。訴訟費用由被告負擔。本判決於原告以新台幣壹佰零參萬
    捌仟元供擔保後，得假執行。」確定，並由其持該確定判決
    對自訴人公司之不動產聲請強制執行等情，惟矢口否認有何
    行使變造私文書、詐欺得利之犯行。辯稱：伊並未盜刻「霖
    泰營造股份有限公司」、「曾泰良」之印章，伊與傳展公司
    丁○○協議修改契約及附件，係經其所屬霖泰公司之實際負
    責人乙○○之全權授權，係屬有權刻印、修改契約及附件，
    自無所稱偽造可言。伊與自訴人公司就本件工程款確有糾紛
    ，自訴人公司所用以支付工程款之支票有多數跳票不獲兌現
    ，致有向原審八十八年度北簡字第一○○四九號及九十年度
    訴字二二五四號民事之票款請求權，其向原審民事庭所提出
    之原系爭契約，僅係證明確有此契約之存在，但並非依該工
    程契約之內容為請求云云。
四、按刑法上所稱偽造文書罪，指無製作權人為不法製作者而言
    ，此有最高法院四十七年台上字第三六五號判例可資參照。
    是偽造或變造文書罪之構成要件，其行為人須無權製作或無
    修改權文書之人，始屬該當，若有製作權人或業經有更改權
    之同意或概括授權，即無構成偽造或變造文書罪可言。經查
    ：
(一)、本件被告甲○○與霖泰公司共同承攬自訴人傳展興業股份有
    限公司（下稱：傳展公司）楊梅廠辦工程，並代表霖泰公司
    與自訴人公司總經理丁○○於八十七年八月二十四日共同簽
    訂工程承攬合約一事，業據自訴人傳展公司總經理丁○○、
    被告甲○○及被告霖泰公司之實際負責人乙○○供述在卷無
    訛（見原審卷第六十三頁、第九十五頁背面、第九十七頁背
    面、第一一○頁），並有上開系爭工程承攬合約在卷可按（
    見原審卷第六頁至第九頁），嗣經本院於九十五年三月二十
    四日行準備程序時亦經兩造所不爭執，於本院卷附可稽，是
    足證霖泰公司與傳展公司於八十七年八月二十四日共同簽訂
    系爭工程承攬合約一事，洵屬真實，合先敘明。
(二)、次就上揭合約，經傳展公司及霖泰公司之各別代理人協議，
    先後有幾次之修改，且修改之內容為何，被告是否有權代理
    霖泰公司與丁○○所經營之傳展公司修正合約內容查證之。
    查：
(三)、本件證人即代表自訴人傳展公司簽約之丁○○於原審審理時
    證述：合約簽定之後，因為沒有申請融資，所以就第五條第
    三項付款方式內容作修改，第一次修改時有加蓋霖泰公司負
    責人「曾泰良」之印章（即合約上較大之「曾泰良」印文）
    ，後來因為合約附件即付款方式忘記一併修改，所以在簽約
    後二、三個月某日，被告甲○○來請款時，就請他修改，當
    時被告甲○○因為沒有帶原來簽約所用的霖泰公司印章，所
    以就到公司附近臺北市○○○路○段彰化商業銀行附近的刻
    印店去刻了一副霖泰公司及負責人曾泰良之印章，刻好之後
    ，被告甲○○將委託刻印時所寫之刻印內容的字條包著刻好
    的印章一起帶到公司，而且為了慎重起見，被告甲○○在合
    約上修改處與原來曾經蓋章之部分，包括第五條第三項、附
    件及立合約書人處都重新蓋章（即合約上較小之「曾泰良」
    印文），被告甲○○蓋好章之後，留下了包印章的字條，只
    帶走印章，其當時也為了慎重，將該字條留下，之後被告甲
    ○○又以相同的「霖泰營造股份有限公司」、「曾泰良」印
    章蓋用於法定抵押權拋棄切結書上」等情（見原審卷第九十
    六頁、第九十七頁、第一一三頁背面至第一一四頁背面）；
    嗣證人丁○○於本院審理亦證稱：修改合約之附件是在修改
    付款辦法（即合約之本文第五條第三項）之同時或之後我不
    能確定。但可以確定者簽拋棄法戭抵押權最後。是由證人丁
    ○○之證述得知，簽合約一次，後因未有申請到建築融資，
    再修改契約之本文付款辦法，最後再修改附件即付款方式，
    即該約經二次之修正，連同簽約，丁○○與甲○○即有三次
    協議之舉。
(四)、丁○○之證詞是否可信，首應究明者乃系爭之合約是否簽立
    時，即將合約之本文第五條第三項之付款辦法更改之，即該
    付款辦法是否雙方於合約初立時，即有更改過。查：經自訴
    代理人於本院庭呈之已更改過合約中之第五條第三項本文及
    合約附件（置於本院證物袋內），經細稽合約本文第五條付
    款辦法中之第3項之付款方式，原有經打字之字跡上仍可見
    載有「百分之七十由建經公司專款給付，百分之三十，二個
    月期票」，而更改過之內容係載為百分之十現金，百分之三
    十，一月票期，百分之三十，二個月票期，百分之三十，三
    個月票期，而此更改之筆跡，據證人丁○○所係伊之字跡，
    惟以該字跡之筆墨係「黑色原子筆」，與該合約最後所簽名
    之立合約人傳展興業股份有限公司，董事長戊○○○，此亦
    係由丁○○代理其妻陳蔡淑花簽署，亦為丁○○所證述明確
    ，而此部分簽署之墨跡係較淡黑色之原子筆墨跡，二者顯非
    同一支筆所簽立。是即可認定約時該本文部分並未經隨即訂
    正。再細觀合約第五條之付款辦法第三項所修改處，苟在簽
    約當日即八十七年八月二十四日即修改成如自訴代理人於本
    院審理庭呈之內容，絕無可能在更改過之內容所載為「百分
    之十現金，百分之三十，一月票期」這文句段落，依序蓋上
    曾泰良（較大顆章）、曾泰良（較小顆）、戊○○○、曾泰
    良（較大顆）之印文。（而較大顆印章據丁○○所證係簽約
    時原來霖泰公司負責人曾泰良之印章，而較小顆之印章係被
    告嗣後前往刻章店所刻），若簽約時即更改該文句；絕無可
    能留下剛好可再加蓋第二顆曾泰良（較小顆）章之位置；另
    「百分之三十，三個月票期」之文句，在百分之三十文句上
    ，亦只蓋上曾泰良（較小顆）之印文，並無丁○○所稱，在
    簽約時即修改之曾泰良（較大顆）章之出現，在最後「百分
    之三十，三個月票期」在三個月票期文句部位，亦有前述，
    依序蓋上曾泰良（較大顆章）、曾泰良（較小顆）、戊○○
    ○、曾泰良（較大顆）之印文。亦有上揭為何剛好留下可再
    加蓋第二顆曾泰良（較小顆）印文之位置。且百分之三十，
    「三個月期票」修改位置正上方，並未蓋上原來曾泰良之（
    較大顆）印文，反而係蓋上曾泰良（較小顆）之印文，苟如
    丁○○所證，在修改合約本文第五條時就先蓋上原來曾泰良
    之簽約時所用之印文，則在該修改處即應先蓋上曾泰良「較
    大顆」，而非如自訴代理人所庭呈修正後之合約，將較小顆
    之印文蓋在修改處，另在修改處之「上方」及「下方」，再
    蓋上「較大顆」曾泰良之印文。因有上揭印章蓋用之方式與
    常情不符，故丁○○所證伊不記得修改合約本文部分與修改
    合約附件係同時或附件在後修改之，即可得證。況丁○○在
    原審所證，即有一次定約，二次修約之過程，更可認該合約
    本文第五條付款辦法應非契約訂定當日即同時修改該條有關
    之文句應可確立。從而亦可確立傳展公司與霖泰公司於簽約
    當日八十七年八月二十四日就合約第五條之本文付款辦法部
    分係未經修改。
(五)、被告於八十八年七月二十八日以票據關係對傳展公司向台灣
    台北地方法院起訴（八十八年度北簡雙字第０一００四九號
    ，經多次開庭後，法院命補繳裁判費，原告未補繳而為法院
    裁定駁回該訴訟）所檢附之合約與被告於九十年四月十三日
    對以承攬關係對傳展公司向台灣台北地方法院起訴所檢附之
    工程合約無論形式或內容均相同，茲就該合約細稽之，第一
    頁之標題工程承攬合約，蓋有騎縫章，且附件之付款方式，
    基礎結構完成百分之二十（原載百分之三十），鋼骨村料進
    場百分之十，鋼骨結構完成百分之十五，鋼板覆蓋完成百分
    之十五，辦公室拆架裝修完成百分之二十（原載百分之十五
    ），取得使用執照百分之二十（原載百分之十五），且上開
    三處更改處，均有蓋有傳展公同負責人戊○○○之印文，惟
    並無蓋上霖泰公司負責人曾泰良之印文。再就本文第五條之
    付款辦法中之付款方式，百分之七十由建經公司專款給付，
    百分之三十，二個月期票。苟如自訴代理人所述，被告執以
    提出民事訴訟之合約，係被告從其電腦留存之資料檔中列印
    出來或係將已更改過之本文第五條付款辦法中第三項之付款
    方式，將更改處全部塗掉，再影印。惟觀諸該更改處蓋有八
    個印章，且均覆蓋在打字之字體上，要塗改打字之字體上之
    印文，而回復原狀，全無印文之字跡留存，誠屬不可能。且
    稽以被告所提之合約就「付件」付款方式部分，亦提出蓋有
    傳展公司之負責人戊○○○之印文。且證人丁○○在本院作
    證，亦證稱修改合約本文第五條、附件，被告所執有之合約
    書是否有提出來一併修改，伊不記得（之後，經審判長訊問
    時另稱被告那份應該有提出一併修改）云云，是丁○○所作
    不記得或「應該有」均係不確定之詞或推測之詞。況被告若
    有將其所持有之霖泰公司那份合約提出，一併在附件更改處
    之文句部位蓋上曾泰良之小顆印文，則為何被告所提出來向
    地院民事庭起訴之合約附件上更改處僅有戊○○○之印文，
    卻無曾泰良之印文，且若被告在民事訴訟程序中要否認附件
    曾經修改過，伊即不會只塗銷曾泰良之印文，而不塗銷傳展
    公司負責人戊○○○之印文，且上揭之民事訴訟，被告係向
    傳展公司要求給付票款，並就該票款之原因關係說明係基於
    本案合約之工程款，民事案件之被告訴訟代理人在該民事訴
    訟中抗辯要旨，係其公司開票給原告（即本案之被告）係溢
    付工程款，因原告工程進度落後，否認原告（即本案之被告
    ）之材料有進場云，並經該審級民事庭法官於八十九年三月
    十四日到工地現場桃園縣楊梅鎮○○路三十號履勘工程施工
    情形，有該期日之履勘筆錄附民事卷可稽。而該合約之附件
    係就工程之進度，給付工程款之百分比而為約定，另合約本
    文第五條第三項係就每一期進度中應給付之現金及期票（一
    個月或二個月或三個月之期票）之比例若干而為約定，是該
    民事事件被告訴代抗辯之重點即在到底工程是否有做到附件
    所示之進度，故始有民事庭法官至工地現現場履勘之舉，至
    於該進度到底要付多少現金，多少期票，期票之天期長度，
    並非該案之重點，矧傳展公司亦已將期票開立交付原告執有
    ，是原告（即本案之被告）並無必要變造本案之合約中第一
    頁即本文付款辦法部分，而卻不去變造附件有關工程進度方
    面，此為重大爭議所在，亦是該民事官司能否勝訴之關鍵之
    處，是本案之被告雖屬至愚亦不至有相反之舉，再自訴人亦
    無就被告如何從其電腦檔中所留存之空白合約列印出來之動
    機及手法而為舉證。從而即難認被告有變造本案之合約之故
    意。
(六)、由上之推論，系爭合約自簽立起應有一次以上之修正，而被
    告持最先雙方訂立之合約內容在民事庭為訴訟上之主張，要
    難認有行使變造私文書之故意及行為。
(七)、丁○○與被告協議修改上開系爭原合約第五條第三項之內容
    ，涉及有無偽刻霖泰公司大小印章及變造修改上開系爭合約
    文書一節 。惟查：
１、霖泰公司之實際負責人乙○○雖於原審證稱：「我與甲○○
    合作傳展公司廠辦工程，委託甲○○處理簽約之事，但沒有
    授權被告甲○○可以代刻霖泰公司之大小章，也沒有另刻一
    副霖泰公司之大小章給被告甲○○使用，如果被告甲○○有
    需要用章，必須回公司跟她拿，用完之後就要歸還，不會放
    在被告甲○○處」等語（見原審卷第一一○頁、第一一一頁
    背面），惟證人乙○○亦於原審證稱：「我與甲○○合作傳
    展公司廠辦工程，利潤我與他對分」、「（你在公司主要負
    責何事項？）會計財務、行政管理。」、「（霖泰公司與傳
    展公司合作本件工程，就合約內容及工程的施工是由何人負
    責與傳展公司接洽？）都是甲○○。」、「（包括工程總價
    、付款辦法及工程期限變更、驗收等細節都是甲○○負責？
    ）是。」（見原審卷第一一○頁正面、第一一○頁背面）。
    復證人乙○○於本院審理詰問時證稱：「（霖泰公司與傳展
    公司簽約時，你是否是實際負責人？）是的。」、「（系爭
    合約權利義務關係，有無授權給甲○○全權處理？）是的。
    」、「（是否包括修改、用印？）是的。」、「（契約書修
    正，為了補正契約，甲○○刻印、用印是否也有被授權？）
    是的。」、「（當時原審法官你有無授權被告代刻印章、你
    說公司確定不會授權給甲○○刻大小章，對此有何意見？）
    我當時講沒有授權。」、「（你沒有授權他刻公司大小章，
    但如果是補正契約修改是否在公司授權範圍？）很久了記不
    得，我只管大小印章。」、「（被告承包這件工程，你們是
    否合夥？）我們是一起合夥承包。」、「（如何合作？）現
    場他負責，利潤再分一半」、「（你們承包建築工程，有曾
    經拋棄法定抵押權？）有。」、「（本件甲○○與你合資工
    程，法定抵押權拋棄，你之前是否知道？）不是很清楚，但
    我知道有時需要拋棄抵押。」、「（你說全權授權甲○○在
    工地現場事務及簽約事務？是否包括法定抵押權？）是的，
    他也有權處理拋法定抵押權。」（見本院卷九十五年四月二
    十日審判筆錄第七頁至第十頁）。
２、另證人丙○○於本院亦證稱：「（是否霖泰公司工程負責人
    ？）我是工務部門的經理。」、「（有關系爭合約書事情你
    是否清楚？）清楚。」、「（當初合約書是否全權授權甲○
    ○簽訂？）公司全權授權給甲○○處理，他再回報。」、「
    （甲○○是有修改契約的權利？）有。」、「（修改契約刻
    印、用印去補正契約是否也是在授權範圍？）是的。」、「
    （你在霖泰公司工作多久？）八十四、五年到九十一、二年
    。」、「（本件甲○○與你們公司承攬工程你負責事務？）
    公司所有案件之執行，此案是甲○○處理，重要事情他會回
    報。」、「（那些事情屬於重要？）技術上。」、「（修改
    合約是否算是重要事項？）算。」、「（此工程你知道是霖
    泰公司與傳展公司合作，或是甲○○跟你們借牌？）是合作
    。」等語（見本院卷九十五年四月二十日審判筆錄第十頁至
    第十二頁）。
３、從上證人乙○○及丙○○證述得知，被告甲○○與證人乙○
    ○就本件承攬工程係合作關係，且就此系爭廠辦工程，包括
    工程總價、付款辦法及工程期限變更、驗收等細節均是甲○
    ○全權負責，業經證人乙○○如前所述，且就被告修改原協
    議契約係經乙○○概括授權，依社會一般經驗法則判斷及從
    系爭契約之目的以觀，均與常理無違，並合乎該授權契約目
    的之本旨；至於自訴人於本院審理中又參酌證人丁○○於原
    審證稱：「（你付款的支票抬頭都是寫被告？）不一定，可
    能也有寫霖泰，可能沒有寫抬頭，但沒有寫過被告本人，現
    金我都是交給告甲○○簽收。」（見原審卷第一一四頁）。
    復佐以被告之霖泰公司與傳展公司就系爭公司之票款請求權
    ，亦係由被告甲○○為霖泰公司之原告向傳展公司代表訴訟
    ，此於本院卷附之臺灣台北地方法院八十八年北簡字第一○
    ○四九號民事卷證可按。另本院卷附之臺灣台北地方法院九
    十年訴字第二二五四號民事判決所示，亦命被告傳展公司應
    給付原告甲○○或霖泰公司新台幣三百十一萬四千元，及自
    附表所示之發票日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
    利息等情於卷附可按。是從上開客觀證據，在在均足以證明
    被告甲○○就本件從工程接洽、簽約、施工到收款及涉訟等
    ，均由被告為之，亦係經由霖泰公司負責人乙○○授權為之
    ，是被告甲○○就本件系爭工程之事後修改契約所為之刻印
    霖泰公司大小印章、用印而為補正契約，自亦在授權範圍，
    當屬有權製作，洵屬有據，自無成立所謂偽造公司大小印章
    及變造契約行使私文書可言。是被告甲○○及其辯護人所執
    此之辯稱，實屬可採。至於自訴代理人於本院審理時詰問證
    人乙○○為何其於原審作證時證稱，其不會授權被告去刻霖
    泰公司及負責人之印章，而於本院卻證稱為了修改合約，需
    要用印，則霖泰公司及負責人之印章其會授權被告去刻，前
    後所證互有不符云云乙節，惟本院認由上開之事證，可知被
    告與傳展公司所定之本案之合約，既有霖泰公司實際負責人
    乙○○之概括授權，則乙○○雖無明示被告可去刻霖泰公司
    及負責人曾泰良之印章使用，然被告為修改本案之合約而去
    刻霖泰公司及負責人曾泰良之印章使用，亦不違背乙○○之
    本意，即應認被告刻用霖泰公司及負責人之印章是在概括授
    權之範疇。
五、另自訴人指稱「被告甲○○同時隱匿其知悉自訴人公司搬遷
    之事實，使自訴人從不知有訴訟進行之情事，而未能參與訴
    訟，而致判決命自訴人公司應給付霖泰公司及被告甲○○三
    百十一萬四千元，致生損害於自訴人公司」云云一節。惟查
    ：
(一)、被告甲○○固於臺灣台北地方法院提起八十八年北簡字第一
    ○○四九號民事起訴狀中載稱「傳展公司雖設於台北市○○
    ○路○段二一三號唯白天無人於此辦公，其工廠設於台北縣
    樹林鎮○○街九之五號，被告傳展公司白天均於此上班，爰
    將開庭逕送樹林鎮之通訊處」等情，然此係於八十八年七月
    二十八日訴訟狀載所稱，此於被告辯護人在九十五年三月二
    十四日呈庭本院卷附可按，亦為自訴代理人所指之事項，而
    查本件自訴人所提起自訴狀載日期為九十三年九月三十日（
    見原審卷第四頁），二者前後已相距有五年之久，於客觀上
    ，自無法強求被告甲○○知悉自訴人搬遷之事實。
(二)、且觀被告甲○○與證人丁○○於原審之對質：「（被告孔問
    證人陳：有何理由不能使用建金融資？）因為一開始合約的
    時候，我有足夠的現金支付，所以我不需要融資。」、「（
    被告孔問證人陳：為何開支票後，只付了兩百多萬，就開始
    跳票。）」（見原審卷第九十七頁），另佐以證人丁○○於
    本院證稱：「（你開給甲○○的票，是否還有三百多萬沒有
    兌現？）他工程停下來，我財務被他拖累，他所領的票已經
    超過他的工程進度」等語（見本院卷九十五年四月二十日審
    判筆錄第五頁）。顯見自訴人於系爭工程施工不久，資金周
    轉即屬欠佳，否則被告甲○○之霖泰公司即無由訴請自訴人
    請求上開民事給付票款之訴訟可言，是此被告甲○○於本院
    辯稱「工程完成一半，丁○○就跳票，他們何時完工工程，
    何時搬遷我不知道」（見本院同上之審判筆錄第十五頁）；
    及被告辯護人指稱「自訴人公司一再變動，當然以所在地為
    送達地址」（本院同上之審判筆錄第十六頁），是被告及其
    辯護人執此之辯解，自非無據，亦無違常理。因而，自訴人
    就上開之指摘，亦不得作為被告不利之認定。
六、綜上所述，依自訴人起訴所憑之證據資料，僅係民事之訟爭
    ，尚不足使通常一般人均不致有所懷疑，得確信其為真實有
    罪之程度，而僅有合理之懷疑存在，自無法率為被告有罪之
    論科，被告之犯行自屬無法證明。原審遽為被告論罪科刑之
    諭知，容有未洽，被告及其辯護人據此上訴為上開指摘，為
    有理由，原判決既有未當，自應由本院加以撤銷，而為無罪
    之諭知。
七、至於原審論被告將私自將盜刻而得之霖泰公司及負責人曾泰
    良之印章，未經霖泰公司之同意盜用在霖泰公司與傳展公司
    所立之拋棄法定抵押權，而偽造該紙法定抵押權拋棄切結書
    云云。經查：此部分之事實自訴人並未起訴，而自訴人起訴
    之部分，業經本院認定犯罪不能證明，從而本院就原審所認
    定被告犯罪之部分即無法併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                  法  官  林瑞斌
                                  法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
