【裁判字號】    92,重上,444
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度重上字第444號
上  訴  人    賴彥銘
              賴彥翰
              賴明浩
              何麗花
上  一  人
訴訟代理人    趙國生  律師
上  訴  人    白宜盛
              白兆博
上二人共同
訴訟代理人    楊正評  律師
視同上訴人    任德勇
              陳明德
              李寶桂
兼 上 一人
訴訟代理人    陳再元
被  上訴人    王思樺
兼訴訟代理人  呂常銘
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院93年度重上更(四)字第231 號殺人等案件刑事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查被上訴人主張上訴人賴彥銘、陳明德、白宜盛與賴彥翰、
    任德勇於民國88年11月13日凌晨零時30分許，分別基於共同
    、幫助殺人之犯意，分持刀械，在台北市○○街00號天母國
    小前，砍殺被上訴人之子呂凌偉，致呂凌偉外傷性流血過多
    當場倒地死亡，爰請求損害賠償等情；上訴人賴彥銘、賴彥
    翰、賴明浩、何麗花、白宜盛、白兆博則辯稱賴彥銘、賴彥
    翰、白宜盛於案發時不在現場，並未參與鬥毆殺人等語。茲
    因上訴人賴彥銘、陳明德、白宜盛、賴彥翰、任德勇所涉殺
    人等罪責，尚在本院刑事庭93年度重上更(四)字第231號殺人
    等案件審理中，因該刑事案件之判決結果確影響本件民事訴
    訟之裁判，且兩造於本件審理時亦請求俟該刑事案件之判決
    結果再行本件民事訴訟程序，是本院認於該刑事訴訟終結前
    有裁定停止本件訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  黃  愛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
