【裁判字號】    94,重再,33
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第33號
再審原告    丙○○
訴訟代理人  乙○○   原名林.
再審被告    甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國93年11月4
日最高法院93年度台上字第2273號民事裁定及93年8月10日本院
93年度重上字第190號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定
時起算，民事訴訟法第500條第1、2項定有明文。本件再審原告
因不服本院93年度重上字第190號民事判決，乃提起上訴，經最
高法院於93年11月4日以93年度台上字第2273號裁定駁回，再審
原告於93年11月17日收受該裁定，有送達証書附卷可稽，依法本
件於最高法院之裁定送達於再審原告時即已確定，乃再審原告遲
至94年9月23日始行提起本件再審之訴（按再審原告本列名林滋
順，嗣後業經其具狀予以補正，乙○○部分視為撤回），始行提
起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不
合法。爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
