【裁判字號】    95,上更(一),5
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度上更(一)字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十五年五月三十日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1
項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國94年
12月30 日執行羈押，至民國95年5月29日第一次延長羈押期間屆
滿，茲認有繼續羈押之必要，應自民國95年5月30日起再予延長
羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林  堭  儀
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
