【裁判字號】    95,上易,348
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄新竹分監
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國95年4 月12日所為第
二審判決（95年度上易字第348 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、
    第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三
    百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第三百二十條第一項之
    罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本院就本件所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定。至於本
    院之上開判決書雖註明本判決得上訴，此係誤載，於此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
