【裁判字號】    95,毒抗,233
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第233號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國95年3月8日裁定（95年度毒聲字第86號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：在二個月之觀察戒治過程中，只於入所
    會見心理醫師一次，會面時間約三分鐘，心理醫師即按該戒
    治人之尿液檢驗及前科的項目作為評分，評估是否有繼續施
    用毒品之傾向。是否公允？且抗告人自被查獲後即痛下決心
    不再與毒品為伍，入所採尿亦無毒品反應，因提起抗告云云
    。
二、經查：
、聲請意旨略以：被告甲○○基於吸食第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自民國94年9 月初起，連續在其位於新竹縣芎林
    鄉○○街232 號住處及其他不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命之犯行，經依原審94年度毒聲字第472 號裁定送臺灣新
    竹看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，有該所95年2月10日竹所總字第0950400073 號函送之
    有無繼續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表附卷可稽，
    爰依法聲請裁定被告入戒治處所施以強制戒治。其期間為陸
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹
    年。原審認經核屬實，應依毒品危害防制條例第20條第2 項
    之規定，裁定甲○○連續施用第二級毒品，令入戒治處所強
    制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾壹年。
、經核原審認事用法均無不合，抗告人抗告意旨以：在二個月
    之觀察戒治過程中，只於入所會見心理醫師一次，會面時間
    約三分鐘，心理醫師即按該戒治人之尿液檢驗及前科的項目
    作為評分，評估是否有繼續施用毒品之傾向。是否公允？且
    抗告人自被查獲後即痛下決心不再與毒品為伍，入所採尿亦
    無毒品反應，因提起抗告云云。經查心理醫師是專業人員，
    其依其專業學識之評估報告自足採信，抗告人指摘其評估不
    足採，自無理由，又抗告人入所後之驗尿無毒品反應，自已
    在評估之範圍之內，茲既評估其有繼續施用毒品之傾向，原
    審依法裁定如上，自無不合，其抗告核無理由，應予以駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
