【裁判字號】    94,再易,97
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第97號
再 審 原告
即再審被告  萬象大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂金貴律師
再 審 被告
即再審原告  南華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 審 被告
即再審原告  中華電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間損害賠償等事件，本院於民國95年4月18日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第6頁關於「兩造不爭執事項」中，倒數第、7行所為
「萬象大廈管委會與南華公司約定，萬象大廈屋頂之使用權、管
理權屬南華公司所有」之記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查聲請人萬象大廈管理委員會（下稱萬象大廈管委會）提出
    再審之理由有：(一)相對人南華投資股份有限公司（下稱南華
    公司）於一審起訴時已自認萬象大廈管委會與中華電信股份
    有限公司（下稱中華電信公司）基於租賃關係而取得租金收
    益新台幣80萬元之收入，亦即萬象大廈管委會係將萬象大樓
    之屋頂平台出租與中華電信公司搭建行動電話基地台設備使
    用，而獲取租金報酬，即難謂為無法律上之原因。(二)萬象大
    樓之屋頂平台，乃為第十一層之頂樓，除南華公司能舉證證
    明其有獨立所有權外，依民法第799條規定，應推定為第一
    層至第十一層各區分所有人之共有等情，足見對萬象大廈屋
    頂之使用權、管理權屬於何人有所爭執。雖南華公司於民國
    95年1月5日之爭點整理狀，對不爭執點其中第一點記載：「
    再審被告（指南華公司）與再審原告萬象大廈管委會間約定
    ，萬象大廈屋頂之使用權、管理權屬甲方之再審被告（指南
    華公司）所有」（見本院94年度再易字第97號卷《下稱本院
    卷》第184頁之書狀），而95年1月9日本院準備程序期日整
    理爭執點、不爭執點時，聲請人之訴訟代理人對南華公司所
    提出之不爭執點第一點即「南華公司與萬象大廈管委會間約
    定，萬象大廈屋頂之使用權、管理權屬南華公司所有」無意
    見（見本院卷弟192頁之筆錄），與首開記載不盡相符，顯
    有失真。本院認應將上開不爭執點刪除，而應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
