【裁判字號】    95,毒抗,237
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度毒抗字第237號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院，
中華民國95年3月31日所為裁定（95年度毒聲字第446號；偵查案
號：台灣桃園地法院檢察署95年度毒偵字第1141號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷；發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人接獲台灣桃園地方法院裁定，因抗告
    人並無違反毒品危害防制條例案件，九十五年二月七日也未
    在桃園縣八德市○○街八十三號前遭查獲，係他人冒用抗告
    人身份，請法院再查明等語。
二、本件原審法院依據檢察官之聲請，認抗告人甲○○有施用第
    一級毒品海落因及第二級毒品安非他命之犯行，裁定將之送
    觀察、勒戒，固非全然無據。惟抗告人辯稱未曾於原裁定認
    定之時、地為警查獲，及係遭人冒用身份等語。經查本件警
    方於九十五年二月七日下午三時二十分許，在桃園縣八德市
    ○○街八十三號前查獲之「甲○○」，當時似未攜帶任何身
    份證明文件，而警方雖予以拍照及按捺指紋卡片存證，並調
    取甲○○之口卡影本辨認，然而該口卡影本上之照片與遭查
    獲之「甲○○」之照片並無法明確辨識是否為同一人。抗告
    人已辯稱其並非該遭查獲之人，本院經就抗告人在抗告狀上
    之簽名，與偵查中該「甲○○」在警訊筆錄、指認口卡、指
    認照片、扣押筆錄、權利告知通知書及訊問筆錄上之簽名比
    對結果，其筆跡、字型及書寫習慣並不相同，似非同一人所
    為；且遭查獲之「甲○○」當時所駕駛之ＳＫ二－一０六號
    輕機車，亦係登記為「張永來」所有，而非抗告人所有，有
    「車號查詢輕型機車車籍」表（附本院卷）可參；故本件抗
    告人謂其並非遭警方查獲之人，而係另有他人冒用抗告人名
    義應訊，自極為可能。檢察官未查明該遭警方查獲自稱「甲
    ○○」之人之真實身份是否屬實，即聲請裁定觀察、勒戒，
    原審法院僅依檢察官聲請書之記載，即對抗告人裁定應予觀
    察、勒戒，均嫌率斷，抗告人指摘原裁定不當，為有理由，
    應由本院將原裁定撤銷發回，由原法院另為妥適之處理，以
    期詳適。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
