【裁判字號】    95,上易,351
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第351號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月十七日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十五年二月十七日執行羈押，至
    九十五年五月十六日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年五月十七日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
