【裁判字號】    95,上訴,685
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第685號
被      告  甲○○
                      3樓(
上列被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯搶奪罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第6款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國95年2月22日執行羈押，至民國95年5月21日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
