【裁判字號】    95,附民,57
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第57號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○傳播有限公司
被告兼上
法定代理人  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件（94年度上訴字第3113號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）4,400,000元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)被告應將本件判決書全文以黑字體十八級文字登載於國時
      報、自由時報、聯合報各一次。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
  二事實上陳述：
    如附件起訴狀影本。
    爰求為判決如訴之聲明。
  三證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
  一聲明：駁回原告。
  二陳述：
    同刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法等案件，業經原審諭知無罪，自
    訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
