【裁判字號】    95,上更(一),314
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第314號
上  訴  人
即自訴人    戊○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
            甲○○○
            壬○○
            丙○○
上列上訴人即自訴人因被告丁○○（游志明）偽造文書等案件，
不服臺灣臺北地方法院九十一年度自緝字第六一號，中華民國九
十二年九月三十日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項定有明文。又自
    訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應
    定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，亦為刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第一、二項所明定。前開規定，依刑事訴訟法第三百
    六十四條之規定，於第二審上訴程序準用之。
二、次按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，
    在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利
    義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴
    訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審
    判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案
    件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之
    訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第
    三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而與該上訴審發生另
    一審級之訴訟關係。再者，依刑事訴訟法第三十八條準用第
    三十條之規定及司法院院字第一七五五號解釋，可知自訴人
    委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該
    審級終結後，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第
    一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴時
    ，本諸舊程序用舊法，新程序用新法之一般原則，重新繫屬
    於上訴審之自訴案件，自訴人自應依修正後之規定委任律師
    為代理人（最高法院九十四年第六、七次刑事庭會議決議參
    照）。
三、本件自訴人自訴被告丁○○（游志明）偽造文書等案件，經
    臺灣臺北地方法院於九十二年九月三十日判處被告罪刑，自
    訴人不服原審判決，提起本件上訴，但未委任律師為代理人
    ，此有自訴人之刑事聲明上訴狀可按。爰依上開規定，裁定
    命自訴人應於七日內委任律師為代理人。逾期不補正，本院
    將諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九條第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇 隆 惠
                                      法  官  林 秀 鳳
                                      法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
