【裁判字號】    94,上訴,4211
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曹運蘭律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為毒
    品危害防制條例第四條第二項之罪，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    （下同）九十四年十二月二十二日執行羈押，嗣經第一次延
    長羈押，至九十五年五月二十一日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年五月二十二日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
