【裁判字號】    95,台抗,206
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二０六號
    抗  告  人  甲○○原名蔡.
                        19弄.
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年三月二十四日駁回其聲請再審之裁定（九十五年
度聲再字第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十六條第一項規定聲請再審，由判決之原
審法院管轄，其所謂之原審法院，係指原審級之法院而言，並非
指為判決之原法院，故第二審法院之管轄區域有變更時，對於第
二審法院之確定判決聲請再審，自應由繼受該審級之法院管轄之
。查原審法院七十四年度上更一字第七五七號抗告人甲○○偽造
有價證券案件，其第一審為台灣高雄地方法院，該案於原審判決
後，因台灣高等法院高雄分院之設立，致原審法院管轄區域有所
變更，不服台灣高雄地方法院第一審之裁判上訴、抗告或聲請再
審時，即應向台灣高等法院高雄分院提出，原審法院就此部分已
無管轄權。抗告人就該刑事確定判決聲請再審，即應向台灣高等
法院高雄分院為之，乃竟向已無管轄權之原審法院聲請再審，其
聲請再審之程序，顯屬違背規定，原審因依刑事訴訟法第四百三
十三條予以裁定駁回，經核於法洵無違誤，抗告意旨，任憑己意
，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
