【裁判字號】    95,台上,2602
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六０二號
    上  訴  人  甲○○
                        號2樓.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月二日第二審判決（九十四年度上訴字第二二五八號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第二０八六一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○行
使偽造私文書罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認部分犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。所處之刑亦屬適度，未予宣告緩刑，亦無不合。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論於不顧，僅為量刑上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，
上訴人請求宣告緩刑，無從審酌，再裁判上一罪案件之一部分，
得提起第三審上訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原
則，第三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前
提。本件得上訴之偽造文書部分，其上訴為不合法，本院由程序
上予以駁回，對於詐欺部分自無從適用審判不可分原則，併為實
體上審判，此部分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件
，為不得上訴第三審之案件，其上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
