【裁判字號】    95,台抗,281
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二八一號
    再 抗告 人  驕陽建設有限公司
                        巷16.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  楊嘉中律師
上列再抗告人因與相對人葉大殷等即合揚建設股份有限公司破產
管理人間拍賣抵押物強制執行事件，對於中華民國九十五年二月
二十七日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第一八七號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否有效
成立，自應加以審查（本院八十一年台抗字第一一四號判例參照
）。又執行債權人以准許拍賣抵押物之裁定為執行名義聲請強制
執行，應提出債權及抵押權之證明文件及裁定正本，強制執行法
第六條第一項第五款規定甚明。查再抗告人據以聲請本件強制執
行之執行名義為台灣士林地方法院（下稱士林地院）八十六年度
拍字第一六八號准予拍賣抵押物之裁定，經相對人聲明不服，台
灣高等法院裁定廢棄士林地院上開裁定並駁回再抗告人聲請。再
抗告人提起再抗告，然本院以九十年度台抗字第五三三號裁定予
以駁回，而告確定。依首揭說明，再抗告人所提出之上開執行名
義，已難謂有效。次查，民國八十五年十月九日修正施行之現行
強制執行法第三十三條規定：對於已開始實施強制執行之債務人
財產，他債權人再聲請強制執行者，已實施執行行為之效力，於
為聲請時及於該他債權人，應合併其執行程序。同法第三十四條
第二項、第三項規定：依法對於執行標的物有擔保物權或優先受
償權之債權人，不問其債權已否屆清償期，應提出其權利證明文
件，聲明參與分配；執行法院知有前項債權人者，應通知之。知
有債權人而不知其住居所或知有前項債權而不知孰為債權人者，
應依其他適當方法通知或公告之。核與修正前強制執行法第三十
三條規定：對於已開始實施強制執行之債務人財產，他債權人不
得再聲請強制執行，有再聲請強制執行者，視為參與分配之聲明
。迴然有別。蓋已將聲請強制執行及聲明參與分配二程序予以區
分並規定有擔保物權或優先受償權之債權人應聲明參與分配，不
為聲明者，執行法院應依職權將之列入分配，以貫徹賸餘主義及
塗銷主義之精神，且不以有執行名義為要件（立法說明參照）。
換言之，對於標的物已開始實施強制執行，如另有其他債權人聲
請強制執行，應合併其執行程序，而非視為參與分配。本件再抗
告人所執之執行名義已非有效，而執行法院乃以裁定駁回其強制
執行之聲請，於法並無不合。原法院予以維持，裁定駁回再抗告
人之抗告，經核並無不當。再抗告人猶執前詞，指摘原裁定為不
當，聲明廢棄，為無理由。末查本件執行法院所為之裁定，係駁
回再抗告人強制執行之聲請，並未駁回其參與分配之聲明，再抗
告人猶將之混為一談，不無誤會，並此敘明。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
