【裁判字號】    95,台上,971
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第九七一號
    上  訴  人  乙○○○
                          樓
    訴訟代理人  朱 正 剛律師
    被 上訴 人  甲 ○ ○
                          號
    訴訟代理人  郭 瓔 滿律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十三
年十一月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第
三四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人請求將該判決附表所示分配表中之被上訴
人所受分配金額即第六項中之新台幣十八萬七千六百二十四元及
第十二項新台幣一百五十八萬七千一百五十五元剔除，不得列入
分配之訴，暨該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊於民國八十四年十二月九日簽發面額新台幣
（下同）二千六百六十萬元之本票（下稱系爭本票），係供擔保
用，本不得據以行使票據上之權利，詎被上訴人竟聲請台灣台北
地方法院（下稱台北地院）裁定准予強制執行，並參與該法院八
十四年度執字第三八Ｏ號給付票款強制執行事件之分配，計受分
配十八萬七千六百二十四元（原判決附表所示分配表「下稱分配
表」第六項執行費中之一部分）及一百五十八萬七千一百五十五
元（分配表第十二項）等情，爰求為將分配表中之被上訴人所受
分配金額即第六項中之十八萬七千六百二十四元及第十二項一百
五十八萬七千一百五十五元剔除，不得列入分配之判決（原審判
決上訴人勝訴部分，雖據被上訴人提起上訴，但因未逾上訴利益
數額，另以裁定予以駁回）。
被上訴人則以：上訴人以其所承受之不動產即台北地院八十年度
民執字第四五三號強制執行事件拍賣之土地及建物（下稱系爭不
動產）暨二千六百六十萬元之代價，要求伊代為清償其積欠國寶
人壽保險股份有限公司（下稱國寶人壽公司）之債務，伊於八十
五年九月五日已全部代為清償完畢，所執系爭本票債權自屬存在
等語，資為抗辯。
原審將第一審所為被上訴人敗訴之部分判決廢棄，改判駁回上訴
人請求將分配表中之被上訴人所受分配金額即第六項中之十八萬
七千六百二十四元及第十二項一百五十八萬七千一百五十五元剔
除，不得列入分配之訴，係以：系爭本票為上訴人所簽發，被上
訴人聲請台北地院裁定准予強制執行後，參與該院八十四年度執
字第三八Ｏ號給付票款強制執行事件之分配，計受分配十八萬七
千六百二十四元（分配表第六項執行費中之一部分）及一百五十
八萬七千一百五十五元（分配表第十二項）之事實，有台北地院
民事執行處函及分配表可證，且為兩造所不爭執，自屬真實。又
上訴人以系爭不動產向國寶人壽公司抵押借款，嗣因無力清償而
由被上訴人代為清償完畢之事實，有證明書、代償證明書、債權
讓與契約書及遠東國際商業銀行匯出匯款回條足稽，而上訴人則
於八十五年五月八日移轉系爭不動產所有權登記予被上訴人，但
未取回系爭本票，由此可見兩造係以上訴人移轉系爭不動產所有
權登記予被上訴人及給付被上訴人二千六百六十萬元，作為被上
訴人代為清償上訴人積欠國寶人壽公司債務之代價。雖上訴人以
系爭不動產之價值，與其積欠被上訴人及訴外人陳植佩、陳海尼
之借款加上被上訴人代償金額之總額相當為由，主張兩造間之債
務，於上訴人將系爭不動產所有權移轉登記予被上訴人後，已全
部清償完畢。但查鑑定系爭不動產價額為一億二千二百三十九萬
六千四百零四元，明顯偏高，又陳植佩於強制執行程序中表示該
不動產底價應提高至一億六千萬元，顯係債權人為滿足債權清償
之正常反應，不足為憑。況上訴人積欠之借款加上被上訴人代償
之金額，亦高於此鑑定價額。且系爭支票如非作為被上訴人代為
清償上訴人積欠國寶人壽公司債務之代價之一，何以上訴人將系
爭不動產所有權移轉登記予被上訴人後，歷經多年未曾要求取回
，具見上訴人上開主張為不可採。至上訴人於尚未完成代償並移
轉所有權登記前，就其應給付被上訴人之二千六百六十萬元設定
抵押權以供擔保，核與抵押權設定原因「擔保房屋買賣價金」之
本質無違。綜上所述，被上訴人對於上訴人應有系爭本票債權存
在，從而上訴人提起分配表異議之訴，請求將分配表中之被上訴
人所受分配金額即第六項中關於系爭本票債權所應分擔之執行費
十八萬七千六百二十四元及第十二項一百五十八萬七千一百五十
五元，予以剔除，不得列入分配，於法無據，不應准許等詞，為
其判斷之基礎。
惟查用以擔保系爭本票債權之抵押權，其設定原因係「擔保房屋
買賣價金」，既為原審認定之事實，倘非虛妄，則上訴人既已移
轉系爭不動產所有權登記予被上訴人似無退還該不動產買賣價金
之理，從而上訴人以移轉系爭不動產所有權登記予被上訴人，作
為被上訴人代為清償上訴人所欠國寶人壽公司債務之代價，另又
簽發系爭本票交予被上訴人收執，能否據以謂上訴人須再給付被
上訴人二千六百六十萬元，自非無疑。乃原審僅因上訴人未取回
系爭本票，即認其應給付被上訴人二千六百六十萬元，不免速斷
。準此，原審進而以被上訴人在系爭不動產所有權移轉登記後，
對於上訴人仍有參與分配之系爭本票債權存在，而為上訴人不利
之判決，自屬可議。上訴論旨，指摘原判決於其不利部分為不當
，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
