【裁判字號】    95,台抗,204
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二０四號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣台南監獄執行中）
上列抗告人因妨害國幣懲治條例等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年四月六日定應執行刑之裁定（九十五年
度聲字第一三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定甚明。本件原
裁定以抗告人甲○○因犯妨害國幣懲治條例等罪，先後經判處如
原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規
定，而依檢察官聲請，適用刑法第五十一條第五款，定應執行有
期徒刑十年二月，經核尚無不合。抗告意旨雖謂其尚另犯偽造文
書等二罪，亦合於定應執行刑規定，原裁定未併予定其應執行之
刑不當云云，然查該二罪如確合於定應執行刑規定，抗告人僅能
依刑事訴訟法第四百七十七條第二項規定，請求檢察官重新聲請
與本件犯罪合併定其應執行之刑，非本件定應執行刑之裁定所得
審酌，其抗告非有理由，應予駁回。又本件既予駁回，則抗告人
請求酌減定其應執行之刑，無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
