【裁判字號】    95,台再,13
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第一三號
    再審原告  乙○○
    再審被告  甲  ○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十四
年十二月十五日本院判決（九十四年度台上字第二三○八號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第五百零五條準用
第四百六十六條之一第一項前段規定，向本院提起再審訴訟，應
委任律師為訴訟代理人。本件再審原告向本院提起再審之訴，未
據預納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命
於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於民國九十五年三月二
十八日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其
再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
