【裁判字號】    95,台抗,202
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二０二號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反組織犯罪防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年二月二十七日駁回抗告之裁定（九十五年度抗
字第一四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人於民國九十四年十一月十六日收受台灣
新竹地方法院八十八年度訴字第四九五號判決，扣除二日之在途
期間，其上訴期間至同年月二十八日屆滿，再抗告人遲至同年月
二十九日始提起上訴，台灣新竹地方法院因以其上訴逾期，認其
上訴違背法律上之程式，裁定駁回其上訴。再抗告人提起抗告，
指稱九十四年十一月二十八日以限時郵件寄出，當日應可寄達法
院云云，並無理由，因而裁定駁回其抗告。經核於法並無不合，
再抗告意旨仍以其付郵日期在上訴期間內為由，執詞爭執，顯然
誤會，其再抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
