【裁判字號】    95,台聲,282
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二八二號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間租佃爭議事件，對於中華
民國九十四年六月二十四日本院裁定（九十四年度台聲字第四八
八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第四八八號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何其所指民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一、九、十一、十二、十三款所定再審事由之具體
情事，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說
明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
