【裁判字號】    95,台抗,280
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還不當得利再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二八○號
    抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與珠江營造工程股份有限公司間請求返還不當得利
再審事件，對於中華民國九十四年十一月三十日台灣高等法院裁
定（九十四年度重再字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事訴訟法
第五百條第一項、第二項定有明文。本件抗告人與相對人間返還
不當得利事件對於本院九十三年台上字第四七一號判決，關於其
上訴部分提起再審之訴，查抗告人上開敗訴部分判決業於民國九
十三年三月二十五日送達，有卷附之送達證書足據，再審不變期
間，自送達之翌日起（抗告人及其訴訟代理人均居住法院所在地
無須扣除在途期間）算至九十三年四月二十六日（期間屆滿為例
假日延至次日）止，即告屆滿。乃抗告人遲至九十四年三月三十
一日，始向原法院提起再審之訴，依上說明已非合法。又民事訴
訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂證物，不包括證人在內
。故發現人證，不能據為再審之訴之事由。本件抗告人提出證人
連發所出具之證明書，認前開確定判決有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第十三款規定之再審事由，對之提起再審之訴，顯係
欲以證人陳述之詞為再審事由，亦非法之所許。從而原法院裁定
駁回抗告人所提起之再審之訴，經核於法洵無違誤。抗告意旨指
摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
