【裁判字號】    95,台聲,284
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還不當得利再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二八四號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣新光商業銀行股份有限公司（即誠泰
商業銀行股份有限公司）間，請求返還不當得利再審事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟
進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟
救助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本件聲請人就其
與相對人間請求返還不當得利再審事件，不服原審即台灣高等法
院台中分院九十四年度重再字第七號判決，提起第三審上訴，向
本院聲請訴訟救助，雖稱：伊前因投資失利，遭倒帳新台幣（下
同）四億餘元，以致積蓄全無，負債累累。又因眼疾，生活陷入
困境，無資力支付第三審訴訟費用云云，並提出中國醫藥大學附
設醫院診斷證明書及台中市西區龍里里長證明書為證。惟聲請
人既曾於原審繳納裁判費十一萬七千三百二十九元（原審卷六頁
反面），而依聲請人所提之證據，又不足以釋明其於繳納原（第
二）審裁判費後，於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷，依上
說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
