【裁判字號】    95,台上,2608
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六０八號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    被      告  乙○○  最高法院法官
                丙○○  最高法院法官
                丁○○  最高法院法官
                戊○○  最高法院法官
                己○○  最高法院法官
                庚○○  台灣高等法院高雄分院法官
                辛○○  台灣高等法院高雄分院法官
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年三月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第八
八八號，自訴案號：台灣台北地方法院九十二年度自字第四六七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審諭知自訴不受理之判決，駁回上訴
人甲○○在第二審之上訴。已詳認定之依據及憑以認定之理由
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查檢察官、自
訴人及被告，雖同為刑事訴訟法上所稱之當事人，但其立場各異
，檢察官為代表國家行使職權，故不僅得為被告之不利益提起上
訴，亦得為被告之利益提起上訴。而自訴人之目的在使被告受處
罰，其上訴應以被告之不利益為限。至被告之上訴應為自己之利
益，無許其為自己之不利益上訴之理。本件上訴人自訴被告乙○
○等偽造文書案件，經第一審判決諭知自訴不受理，上訴人提起
第二審上訴，原審未命其補正律師為代理人，係對上訴人有利，
上訴人提起第三審上訴，執此指摘，非為被告之不利益，其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。又刑事訴訟法第三百十九條第
二項規定，自訴之提起，應委任律師行之，第三百二十九條第二
項規定：「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。」惟若所提起
之自訴，係不得提起自訴而提起者，如非犯罪被害人，對配偶自
訴等，或其上訴有第三百六十二條、第三百六十七條、第三百八
十四條、第三百九十五條之情形，法院應以上訴不合法而駁回者
，自訴人未委任代理人是否仍應先依第三百二十九條第二項規定
，命其補正？法條雖未明定所提起之自訴或上訴以合法者為限，
惟參照本院六十一年台上字第三八七號判例認：「刑事訴訟法第
三百零三條第二款所謂已經提起公訴或自訴之案件在同一法院重
行起訴者，必須先起訴之案件係合法者始足當之，若先起訴之案
件係不合法，則後起訴之案件，自無適用本條款規定之餘地。」
二十七年上字第七九二號判例謂：「刑事訴訟法第三百十六條（
舊法）雖規定同一案件經提起自訴者，不得再行告訴。但該項自
訴如因不合程序，經諭知不受理之判決而確定者，即回復未自訴
前之狀態，仍得由被害人依法告訴。」二十九年上字第一三二八
號判例稱：「本件被告之上訴係不合法，已在應行駁回之列，雖
據被告之子狀稱，被告於上訴中在所身故，即使屬實，但第三審
法院限於上訴有理由時，始應將原審判決撤銷，該被告死亡前之
上訴，既非合法，即不得適用刑事訴訟法第三百八十九條（舊法
）將其撤銷，自應仍以上訴不合法，予以駁回。」均認以合法之
自訴或上訴為前提，適用有關之法律；在自訴未委任代理人時，
亦應為相同之解釋。自訴或上訴不合法時，得不命補正委任律師
為代理人。本院既認上訴人之上訴為不合法，予以駁回，自得不
命其補正委任律師為代理人，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
