【裁判字號】    95,台上,2576
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    行賄
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五七六號
    上  訴  人  甲○○
                        19號.
    選任辯護人  李振祥律師
上列上訴人因行賄案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十二年九月九日第二審判決（九十二年度上訴字第六０六號，起
訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十九年度偵字第三０六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同連續對於依據法令
從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂罪刑（累犯，
處有期徒刑二年十月，褫奪公權二年），駁回上訴人在第二審之
上訴；固非無見。
惟查：一、原判決事實認定上訴人與謝宏龍、錫容（由原審另
案審理）共同經營有女侍陪酒之「蕃茄庭園ＫＴＶ」，為免遭警
查報，與該店之公關主任陳木林，基於對於依據法令從事公務之
人員，關於違背職務行為交付賄賂之概括犯意聯絡，連續於民國
八十四年九月十四日、十月十六日、十一月十二日、八十五年一
月十七日，均由陳木林向店內會計人員領款後，在店內不詳處所
，各交付賄款新台幣一萬三千元予彰化縣警察局彰化分局莿桐派
出所警員吳敏進（陳木林、吳敏進均經原審另案判刑確定）收受
，請吳敏進不予舉發，而吳敏進明知「蕃茄庭園ＫＴＶ」係有女
侍陪酒之情形，竟違背職務，未依規定將該店查報為「酒家（有
女侍）」等情（原判決正本第一頁至第二頁）；於理由欄一、(一)
以證人陳木林於法務部調查局彰化縣調查站詢問時陳稱係由上訴
人、謝宏龍負責與警界打交道，係依上訴人或謝宏龍指示在吳敏
進來店內時交付規費，交付時會告知是上訴人、謝宏龍交代的，
吳敏進即收下等語，又陳木林於其被訴行賄案件原審法院審理時
供稱交付時，一次上訴人及謝宏龍均在，一次上訴人、錫容在
場等語，又於理由欄一、(二)以證人吳敏進於第一審法院另案謝宏
龍、錫容行賄案件審理中證稱於「蕃茄庭園ＫＴＶ」臨檢時看
過上訴人、陳木林、謝宏龍等語，為認定上訴人有上開犯行之主
要論據（原判決正本第三頁至第四頁、第五頁）；但依原判決上
開理由論述，陳木林先供稱由上訴人或謝宏龍負責與警界打交道
，且係依該二人指示交付吳敏進賄款，並未供及錫容知情參與
，嗣始供稱有一次交付賄款時錫容在場，其前後供述已有不一
，而吳敏進並未供述在「蕃茄庭園ＫＴＶ」內見到錫容，與陳
木林供述有一次交付賄款時錫容在場，亦不相符合，原判決未
深入究明，復未就二人不一之供述說明其取捨之理由，遽認係上
訴人、謝宏龍、錫容與陳木林四人共同為本件連續行賄吳敏進
之犯行，自有違誤。二、按修正前貪污治罪條例第三條規定，與
依據法令從事公務之人員犯本條例之罪者，依本條例處斷；此為
非公務員犯本條例規定貪污罪主體之身分規定。原判決事實認定
謝宏龍於案發時係任彰化縣議會議員，但於理由內並未敘明憑以
認定之證據及其理由，已有判決不備理由之違法。又原判決於理
由欄二、以上訴人與具有彰化縣議員身分而為依據法令從事公務
人員之謝宏龍共犯本件行賄罪，應按修正前該條例第三條規定，
仍依該條例處斷（原判決正本第十頁）。倘屬無訛，上訴人係非
依據法令從事公務之人員與依據法令從事公務之謝宏龍共犯，則
其主文應諭知「共同連續非依據法令從事公務之人員，與依據法
令從事公務之人員，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職
務之行為交付賄賂」，乃第一審判決僅諭知「共同連續對於依據
法令從事公務之人員，關於違背職務之行為交付賄賂」，已有違
誤，原判決未予糾正，仍予維持，亦有疏漏。綜上，應認原判決
有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審
判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
