【裁判字號】    95,台上,2615
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六一五號
    上  訴  人  甲○○
                        2之2.
                乙○○
                        號
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年二月二十七日第二審判決（九十五年度上易字第四
六號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三
年度偵字第一五九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分不當之判決，
改判論處其二人共同剝奪他人行動自由罪刑（甲○○累犯），已
詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以原判決既眛於事
實，且任意推定犯罪事實，未詳查有利之證據，殊難令其等甘服
云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及
，其等上訴自屬違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
