【裁判字號】    95,台上,2586
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五八六號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月七日第二審判決（九十四年度上訴字第四０
三七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵緝字
第一一六九、一一七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與友人高福順（未據起訴）共同基
於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，連續於民國
九十四年二月一日、三日、五日、七日、九日、十一日、十三日
、十五日、十七日、十九日、二十一日、二十五日、二十七日、
三月一日、三日、五日、及三月七日凌晨，在台北市○○街六之
十八號巷口，各以每次最少新台幣（下同）五百元之價格，販賣
海洛因各一小包予王斌賢，計十七次。其交易方式係由高福順提
供0000000000號行動電話，作為王斌賢與渠等聯繫購
買毒品之用，而由王斌賢在其母經營之豪城餐廳，利用所裝設之
00000000、00000000號市內電話，或台北市○
○○路○段一五七號前之公共電話（00000000號），撥
打上開行動電話，由上訴人或高福順接聽，於談妥價格並約定時
間後，推由其中一人先行將海洛因黏貼在上開漢中街巷口附近路
旁某攤位桌面下方，或置於路旁某樹下等方式以代面交，隨即於
約定時間前往漢中街巷口，向王斌賢收取價金後，再告以海洛因
之放置地點，由王斌賢自行前往拿取。王斌賢於同年三月七日凌
晨，以前開方式購得海洛因一包（淨重０．０三公克）並交付五
百元後，在台北市○○路○段二一二巷與梧州街口為警當場查獲
，並扣得該包海洛因。嗣王斌賢供出海洛因來源，由員警帶同王
斌賢撥打上開行動電話佯稱欲再購買海洛因一千元，經高福順接
聽，繼由上訴人循同前交易模式，先行將海洛因一包（淨重０．
一五公克）黏貼在漢中街六之十八號前之攤位桌緣下方後，再前
往漢中街巷口欲收取價款時，為警當場逮捕。旋經警帶其與王斌
賢在漢中街六之十八號前之攤位桌緣下方起獲海洛因一包（淨重
０．一五公克），致此次販毒犯行未遂等情。因而將第一審判決
撤銷，改判仍論處上訴人共同連續販賣第一級毒品罪刑（累犯）
，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人有共同連續於上開日期販賣海洛因
予王斌賢計十七次之事實，係以王斌賢於偵查及第一審時結證稱
：伊大部分利用自家電話或公共電話撥打0000000000
號行動電話，向高福順購買海洛因，電話多由高福順接聽，上訴
人亦有接過一、二次，……九十四年二月間，一、二天買一次等
語，及該行動電話每日均有來自王斌賢所述自家或公共電話之受
話紀錄等情為論據。然王斌賢除於九十四年三月七日凌晨，在台
北市○○路○段二一二巷與梧州街口持有海洛因一包（淨重０．
０三公克）被警查獲外，所述其餘日期向高福順或上訴人購買海
洛因之具體證據何在？而對照原判決附表所列之通聯紀錄，並無
九十四年二月七日及二十三日之受話紀錄，原判決事實何以認定
上訴人於此二日有販賣海洛因予王斌賢之犯行？又依王斌賢所證
其撥打電話購買海洛因大部分係高福順接聽，上訴人僅接過一、
二次之語，則何以認定王斌賢所購買海洛因十七次，上訴人均與
高福順有犯意聯絡及行為分擔？原審未詳加調查說明，遽行判決
自非適法。(二)、上訴人既始終否認犯行，並辯稱伊下樓要吃點心
即為警逮捕，未將海洛因黏在漢中街六之十八號攤位下等語。而
依員警謝政安於一審作證時所繪現場圖，該漢中街六之十八號攤
位與員警事先埋伏之巷口位置成一直線，且無障礙物，復據謝政
安證稱兩處相距六、七公尺（見一審卷第八二、八四頁），則上
訴人如有在該攤位桌緣下黏放海洛因時，員警是否可立即發覺？
原審就此未詳加調查說明，遽行判決，已嫌速斷，且認定上訴人
走到漢中街巷口係欲收取販賣海洛因價款時，始為警當場逮捕，
並未說明其係欲向何人收取價款所憑之證據，亦有理由不備之違
誤。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審
之原因。又原判決不另為上訴人無罪諭知之部分，基於審判不可
分之原則，併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
