【裁判字號】    95,台上,2603
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六０三號
    上  訴  人  甲○○
                        湳巷1.
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年三月十六日第二審判決（九十三年度交上訴字第六四號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十一年度偵字第五五五一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
公共危險罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百八十
五條之四罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞
謂其車並未與告訴人之貨車擦撞，證人洪堡淇所述不實，上訴人
之車為何無任何擦撞痕跡各等語為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，及原判決理由已詳為論斷事項，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
過失傷害罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因過失傷害
案件，原審係依刑法第二百八十四條第二項前段論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯
為法所不許。此部分其上訴亦不合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
