【裁判字號】    95,台上,2606
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六０六號
    上  訴  人   甲○○
                         二十.
    選任辯護人   陳慶祥律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年三月二日第二審判決（九十四年度上訴字第二四二四號，
起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十二年度偵緝字第七六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇
器，以強暴、脅迫，至使不能抗拒，而使人交付其物罪刑。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信；證人即共犯劉昭英、陳延於偵查中或第
一審之證詞，如何有其他佐證，而與事實相符，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。查上訴人在原審並未聲請將扣案改造手槍等送鑑定，以調查
其上有無上訴人指紋，原審未送鑑定，要難謂有應於審判期日調
查之證據未予調查之違法。又證人陳延記憶力與反應均較常人為
低及遲緩，對於本件強盜犯行過程細節，大多已記憶不清或無記
憶，原判決已詳為說明。則有關何人提供刀槍與手銬等犯罪工具
，自應以證人劉昭英之證詞為可採，原判決未予說明，於判決結
果無影響，不得執為上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
