【裁判字號】    95,台上,2618
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六一八號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年二月十日第二審判決（九十四年度上訴字第三八
一六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第
三九五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供製造毒品
之用，而栽種大麻罪刑之判決，駁回該部分其在第二審之上訴（
上訴人另持有乾燥大麻成品部分，為其另案施用大麻犯行所吸收
，持有大麻種子部分，業據第一審判處罪刑確定），已詳敘所憑
之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均
已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。原判決依憑上訴人於檢察官偵查及第一審審理時之自白，
證人即本案執行搜索之警員胡東宏之證言，扣案經法務部調查局
鑑定結果確為大麻之植株十三棵，參酌與上訴人共同居住於查獲
地點之證人林元慧之證言，卷附搜索當時攝得大麻植株放置情況
之照片，以及卷內其他證據調查之結果，本於審理所得心證，認
上訴人前述自白與事實相符，確有意圖供製造毒品之用，而栽種
大麻之犯行，其嗣後翻異前供，稱僅係幫朋友「Ｊａｓｏｎ」保
管上開大麻植株，並用燈照以免大麻植株死掉，並不是在種植云
云，為飾卸之詞，不足採信，已詳敘其取捨證據之心證理由，所
為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備及理由矛盾
之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，稱其係幫「Ｊａｓｏ
ｎ」保管，主觀上並無任何供製造毒品之意圖云云，而為事實之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
