【裁判字號】    95,台上,2524
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    殺人罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五二四號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        12》.
                        埔9號.
上列上訴人等因被告殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十
二年七月三十一日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第三九
二號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十七年度偵字第八
二０八、八四七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○（下稱被告）部
分之不當科刑判決，改判仍論處被告共同殺人罪刑，固非無見。
惟查：原判決係依憑共犯官明聰、莊瑞渨、黃順謹（以上三人均
經另案判刑確定）及共同被告彭文樂（已死亡，業經判決不受理
確定）之供述，與證人林添萬、官傳順、許榮壽、沈聲榜、郭信
興證述之情節大致吻合等理由，據謂被告確有持棍棒毆打吳啟先
致死之犯行（見原判決第十二頁第十三行至第二十五頁第四行）
。然依卷內資料所載，被告始終否認有持棍棒擊打吳啟先之行為
，且官明聰供陳其不曉得何人持木棒擊打吳啟先（見偵字第六三
二一號卷影印本第四十三頁），莊瑞渨供述其於案發當時僅看見
綽號「小蟲」之黃順謹追打吳啟先（見同上偵查卷第八頁、第五
十四頁反面、第七十六頁），彭文樂陳稱被告並未毆打吳啟先（
見第一審法院八十七年度重訴字第二一號卷影印本第二宗第一八
八頁反面、第一八九頁），林添萬證陳本件其僅看到莊瑞渨、官
明聰及黃順謹三人追打吳啟先（見同上偵查卷第二十一頁反面、
第五十一頁反面），官傳順指證其雖見有四、五人追逐，但其中
僅於案發後搭乘車牌號碼ＪＵ－九九一九號自用小客車離開現場
之二人（原判決已認定該二人即係官明聰、莊瑞渨）持棍棒擊打
吳啟先（見同上偵查卷第二十八頁反面、第二十九頁、第八十九
頁反面、第九十頁；同上第一審卷第一宗第一二九頁正、反面、
第二宗第八十八頁正、反面），許榮壽證述其有看見三名男子持
棍棒擊打吳啟先後即同搭乘車牌號碼ＪＵ－九九一九號自用小客
車離開現場（見同上偵查卷第三十一頁反面、第三十二頁、第六
十六頁、第六十七頁，另原判決已認定被告於案發後係騎乘機車
離去），沈聲榜、郭信興雖均證稱其等於案發時曾看見約有五、
六人圍著吳啟先打，但亦坦陳無法確定人數，或已無法指認圍毆
之人（見同上第一審卷第二宗第二二五頁、第三宗第四十八頁）
。倘前開共犯、共同被告及證人之陳證無訛，其等或已指證被告
於案發時並未參與毆打吳啟先，或尚無法確認被告有參與本件犯
行，所為供述能否據為不利於被告之佐證？即仍值研酌；又黃順
謹在其因本件事實被訴共同殺人案件之警詢及第一審審理中，雖
曾供陳被告確有參與毆打吳啟先，並謂其在該案件偵查時只供出
被告及彭文樂涉案，係想找他們一起承擔賠償責任之故，另未供
出莊瑞渨、官明聰涉案則係因渠等已答應賠償吳啟先之家屬及照
顧伊家人云云（見同上第一審卷第一宗第七十九頁正、反面；同
卷第二宗第一四三頁反面、第一四四頁、第一八九頁反面；同卷
第三宗第一一０頁、第一七四頁反面）。然其於民國八十七年九
月十三日警詢及偵查時，均供陳於案發時，除其持鋁棒擊打吳啟
先外，僅莊瑞渨一人參與毆打（見同上偵查卷第十七頁反面、第
五十頁正、反面），於同年十一月二十三日警詢及八十八年二月
三日第一審審理中，則改稱當時除伊外，伊尚親眼目睹並確認被
告及彭文樂二人分持棍棒擊打吳啟先（見同上第一審卷第七十九
頁正、反面、第二二八頁反面、第二二九頁），於八十八年五月
二十四日第一審審理時又改稱案發時係莊瑞渨、官明聰先打吳啟
先，莊瑞渨再叫伊打吳啟先，因在伊身後有人同時跟著打，雖伊
未回頭察看，但當時僅被告及彭文樂在伊背後，伊認應係他們二
人所打（見同上第一審卷第二宗第一八九頁反面），於原審上訴
審審理中復更異改稱可確定當時僅伊、莊瑞渨及官明聰三人毆打
吳啟先，被告、彭文樂則在現場附近之草地各云云（見原審上訴
字卷第九十二頁），對究係何人毆打吳啟先、被告有無參與毆打
及有否目睹被告毆打等事項，前後供述不一，且如前所述，黃順
謹於第一次警詢及偵查時即已供陳莊瑞渨參與本件犯行，似亦無
如其所陳當初未供出莊瑞渨涉案，係因渠已答應賠償吳啟先之家
屬及照顧伊家人之情事，則黃順謹之供詞是否毫無瑕疵可指而得
資為被告論罪之基礎？亦非無疑。上揭疑點實情為何？為明真相
，且此攸關被告本件犯行是否成立，於其利益有重大關係，原審
就此未進一步予以究明，並於判決理由為必要之敘述，遽行判決
，尚嫌速斷。被告及檢察官上訴意旨指摘原判決違法，非無理由
，認仍應發回更審，期臻翔適。原判決說明不另為公訴不受理諭
知部分，基於審判不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
