【裁判字號】    95,台上,966
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第九六六號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  王淑琍律師
    被 上訴 人  台北市政府社會局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十四年度再國字第
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定判決違背法規或現存判例解釋者而言，不包括漏未
斟酌證據及認定事實錯誤之情形。本件上訴人對於原審九十三年
度上更(一)字第二號確定判決提起再審之訴，無非以：上開確定判
決未依行政訴訟之確定判決認定被上訴人之行為構成違法，竟自
行認定被上訴人歷次對伊所為之人事處分，均難謂有故意或過失
降調其職務之情事，亦無以故意或過失不法侵害伊權利之情形，
已屬不當，復謂亦查無伊所主張被上訴人有妨害伊名譽及侵害伊
之隱私權之行為，誤認伊依國家賠償法第二條第二項及民法第一
百九十五條規定請求賠償損害新台幣二百五十萬元及其法定遲延
利息，均依法無據，為其敗訴判決，其適用法規顯有錯誤等語為
其論據，爰依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定，對
之提起本件再審之訴。原審審理結果，以上訴人關於上開再審事
由之主張，均屬事實審法院依職權認定事實之範圍，均非屬所謂
適用法規顯有錯誤之範疇，因認上訴人所提起之再審之訴為無理
由，以判決駁回之，經核於法洵無違誤。上訴論旨，仍執陳詞爭
論原判決為不當，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
