【裁判字號】    95,台抗,201
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二０一號
    再抗告人  甲  ○
                      （現在台灣高雄監獄執行中）
上列再抗人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年三月二十三日駁回抗告之裁定（九十五年度抗字第五
七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人在第一審聲請意旨略以其對台灣高雄地
方法院九十三年度訴緝字第二０四號判決，於民國九十四年二月
十三日之上訴期間屆滿前，即在另案借提之台灣台北看守所，向
該所提出上訴狀，詎因該所疏忽，未將上訴狀寄出，致其遲誤上
訴期間，因依法聲請回復原狀等語。第一審法院經向台灣台北看
守所查詢，以再抗告人兩次借提寄押該所期間，並未寄發書狀，
有檢附收容人資料表二張、通信對象調查表影本二份及收發書信
登記簿影本二件足憑，其又無法提出任何證明以實其說，回復原
狀之聲請自無理由，而駁回其聲請。再抗告人提起抗告仍執前詞
指摘，並無理由，因依刑事訴訟法第四百十二條規定，裁定駁回
其抗告。經核原裁定於法並無不合，再抗告意旨以其同舍人犯陳
建勝、林鳳城可為證人云云，至第三審始主張新證據，任意指摘
原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
