【裁判字號】    95,台上,2619
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六一九號
    上  訴  人  甲○○
                        巷8號.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴
字第四一六五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年
度偵字第二一九○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍累犯罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳
予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決依憑
上訴人於警詢、檢察官偵查及第一審為羈押訊問時之自白，證人
即參與執行搜索之警員潘教育之證言，扣案經內政部警政署刑事
警察局鑑驗結果認具殺傷力之改造手槍二支、土造子彈六顆（鑑
驗試射二顆）、土造金屬槍管成品及半成品、土造金屬彈頭、彈
殼、底火、火藥，以及砂輪機、電鑽、游標尺、鑽頭等改造工具
，參酌卷附警方實施搜索時之現場照片與卷內其他證據調查之結
果，本於審理所得心證，認上訴人前述自白與事實相符，確有如
原判決事實欄所載之製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子
彈之犯行，其嗣後翻異前供，辯稱扣案之改造槍、彈及工具均係
友人所寄放云云，為飾卸之詞，不足採信，已詳敘其取捨證據之
心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦非以上訴人之
自白為有罪判決之唯一證據，核與證據法則並無違背。上訴意旨
，置原判決之明白論敘於不顧，徒憑己意，對於原審採證認事之
職權行使，任意爭執，顯非依據卷內資料執為指摘之適法第三審
上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
