【裁判字號】    95,台上,2616
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    業務過失致人於死等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六一六號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年二月二十一日第二審判決（九十四年度
交上訴字第一二三七號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九
十三年度偵字第二三八、一四八四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決之違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死；又駕駛動力交通工具肇事，致人死
亡而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍
其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決
依憑第一審勘驗肇事路段錄影畫面之勘驗筆錄，內政部警政署刑
事警察局就上訴人所駕駛砂石車右後側輪胎上之車斗所採得之肉
屑與被害人簡志強血液ＤＮＡ型別相符之鑑定報告，檢察官及第
一審勘驗結果，事故現場留下車輛輪胎血印痕所推算之肇事車輪
圓周長與上訴人更換輪胎後之扣案舊胎相符，且輪胎紋路亦相合
，參酌卷附道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、上訴
人之部分供述，與卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴
人確有如原判決事實欄所載之業務過失致人於死之犯行，並以卷
附照片顯示，被害人遭車輛輾過後，其頭部幾近扁平，臉部模糊
難辨，所戴之安全帽亦破損碎裂，顯見安全帽亦遭車輪輾過，衡
情上訴人應可明顯感覺車體之震動，而上訴人坦承經過事故路段
時，確有感受車輛壓到異物而產生不明之震動，且於肇事後立即
更換車輛右後側之輪胎，顯見上訴人明知肇事致人死亡，仍繼續
駕車離開，應負肇事逃逸罪責，已詳敘其取捨證據及認定事實之
心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由矛
盾或理由不備之違法情形存在。又上訴人於原審聲請再送國立成
功大學車輛事故中心重為鑑定，原審認無必要，已於理由內詳予
說明，經核並無違法可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決如何違背法令，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
