【裁判字號】    95,台上,2515
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五一五號
    上  訴  人  甲○○
                        6弄1.
                        練所執行）
                乙○○
                        14號.
                丙○○
                        樓（另案在台灣桃園監獄執行）
                丁○○
                        在台灣台北監獄台北分監執行）
上列上訴人等因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十四年十二月二十三日第二審判決（九十四年度上訴字第一一
二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第二
三三０五、二三三四三號，九十二年度偵字第二二二五、二五０
五、三０四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一上訴人等強盜、甲○○殺人未遂、偽造文書、違反槍砲彈藥刀
械管制條例及林柏龍、丁○○偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄所認定甲
○○強盜被害人薛智仁之財物，其中關於勞力士錶一只、金項鍊
一條、現金新台幣（下同）四千餘元、提款卡一張、車鑰匙等物
，並未於理由內說明其依據，有理由不備之違法。又原判決理由
說明甲○○等有強盜薛智仁之自用小客車，而事實欄則無此記載
，失其事實之依據，亦屬違背法令。(二)、原判決以共同被告乙○
○於偵查中之供述及自白書認定甲○○有參與強盜被害人林慧玉
財物之犯行，但此乃被告以外之人在審判外之言詞及書面陳述，
除法律有規定外，不得作為證據。原審未依人證之調查程序調查
訊問乙○○，使甲○○對該證人行使詰問權，遽採為斷罪資料，
有違證據法則。(三)、原判決認甲○○係為遂行強盜之犯行而起意
殺人等情。但理由內對於憑何而認定殺人之目的是為遂行強盜之
犯行，未詳予論述說明，有理由不備之違法。(四)、證人陳俊德及
陳慶峰於第一審均證述甲○○未動手毆打陳俊德，原判決未採信
，亦未於理由內詳予論述不採之理由，有理由不備之違法。(五)、
甲○○於原審曾具狀聲請傳訊證人陳慶峰，因攸關甲○○於民國
九十一年八月十日有無強盜陳俊德之犯行，原審未予傳喚調查，
有調查未盡之違法等語。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、原判
決以共同被告乙○○、甲○○之供述，作為丙○○有參與強盜林
慧玉財物之證據，但未命甲○○立於證人之身分具結作證，予以
丙○○詰問之機會，而採其供述為證據，有違證據法則。(二)、共
同被告乙○○於偵查中雖供述丙○○有參與強盜林慧玉財物，但
於審理中已否認丙○○有參與其事，原判決捨乙○○於審判中有
利於丙○○之證言，而採其於審判外即偵查中之陳述為斷罪資料
，有調查未盡及適用法則不當之違背法令。(三)、證人林慧玉僅依
其聽聞而判定對其強盜財物者有二人以上，原審未於審判期日再
傳喚其到庭作證、詰問，有違刑事訴訟法第一百五十九條第一項
之規定等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：原判決引用乙○○於
偵查中之自白、林慧玉之證言及共同被告甲○○、丙○○之供述
，認定乙○○係與甲○○、丙○○結夥三人以上犯強盜犯行。然
乙○○於偵查中之自白及所書立之自白書並非出於自由意志，原
審未予詳查，而依林慧玉之證言內容，其僅看到一個人爬窗進入
屋內，即被綑綁矇住頭部，嗣後聽聲音感覺該人去開門，有一人
在客廳搜刮、另一人在房間搜刮等情，並無明確證據證明係結夥
三人以上為之；另甲○○、丙○○始終未承認參與該次強盜犯行
，原判決認定此次犯行係結夥三人以上為之，顯有不當等語。上
訴人丁○○上訴意旨略稱：(一)、證人即被害人薛智仁於第一審證
稱：伊當時因眼睛被矇起來，並不知道當場有幾個人等語。於原
審指證丁○○確為在場之人等情。按諸薛智仁眼睛既被矇起來，
何能看到丁○○在場，所為指認要係個人意見或臆測之詞，原判
決採為斷罪資料，顯有失公允。(二)、原判決採證人蔡雅慧之證詞
為斷罪資料，但並未予丁○○對該證人為詰問機會，亦有不當等
語。
惟查本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等
，有原判決事實欄所記載之強盜犯行，甲○○另有該事實欄所記
載之殺人未遂、偽造私文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等犯行
、丙○○、丁○○另有偽造私文書之犯行，係依憑證人陳俊德、
陳慶峰、楊明宗、吳旻泰、朱啟榮、陳右錚、薛智仁、蔡雅慧、
蕭正信、林慧玉、高青山、林伯虎、段國平之證言、卷附台北富
邦銀行長安東路分行函附之支存票據特殊狀況查詢表、票據掛失
止付通知書、遺失票據申報書、公示催告申請書、內政部警政署
刑事警察局九十二年三月十九日刑鑑字第０九二００一七五一一
號槍彈鑑定書、九十二年一月九日刑鑑字第０九一０三三八九八
九號鑑驗通知書暨所附資料、九十二年一月三日刑鑑字第０九一
０三三八一六０號槍彈鑑驗書、九十二年一月九日刑醫字第０九
一０００四一九０號鑑驗書、好朋友餐廳監視錄影翻拍照片、伊
倫飯店櫃前結帳之監視錄影翻拍照片、名流賓館監視錄影翻拍
照片及現場照片、台中市警察局車輛尋獲證明單、行動電話贓物
認領保管單、寶琳珠寶銀樓監視錄影翻拍影片、英商渣打銀行台
北分行函文暨簽帳單存根聯影本、中華商業銀行信用卡函文暨簽
帳單存根聯、（林慧玉之）贓物認領保管單、（高青山之）診斷
證明書、扣案黑色手提肩袋一個、硬皮刀鞘一個、棉繩一條、棉
質手套一雙、注射針筒四支、彈殼二顆、膠帶一捲、藍波刀一支
、望遠鏡、西瓜刀、半自動手槍一支、子彈三顆等證據，與乎上
訴人等相關供述，以及彼等以證人身分對其他共同被告之案件所
為之證言，予以綜合判斷，因而撤銷第一審關於甲○○部分之判
決，改判依牽連犯論處甲○○殺人未遂罪刑（累犯），並維持第
一審關於論處乙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上踰越
安全設備於夜間侵入住宅，以強暴至使不能抗拒，而取他人財物
罪刑（累犯）；丙○○連續意圖為自己不法之所有，結夥三人以
上踰越安全設備於夜間侵入住宅，以強暴至使不能抗拒，而取他
人之物罪刑（累犯）；丁○○意圖為自己不法之所有，結夥三人
以上，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑部分之判決，駁
回此部分彼三人在第二審之上訴，已詳予說明其所憑之證據及其
認定之理由。而甲○○雖僅承認有強盜薛智仁、高青山及購買槍
、彈供預備強盜之用等犯行，但否認有參與強盜陳俊德、林慧玉
之犯行及對高青山有殺人之犯意，辯稱：九十一年八月十日係接
獲綽號「金虎」之友人通知與人打架，乃邀同陳慶峰同往，並未
參與強盜陳俊德財物，亦未取得任何財物。被害人高青山部分，
係共犯林伯虎遭高青山捉住，伊才朝地面射擊二發子彈，意在恐
嚇高青山放手，並無殺人之犯意，被害人林慧玉部分伊未參與等
語。乙○○雖承認有強盜林慧玉財物之犯行，但辯稱：係其一人
獨自為之，並非結夥三人以上犯罪等語。丙○○則僅承認有參與
捉住被害人薛智仁，辯稱：看見甲○○與薛智仁打架，才上前幫
抓住薛智仁，甲○○盜刷信用卡部分伊不知情，也未參與，另強
盜被害人林慧玉部分，伊亦未參與等語。丁○○則否認有參與強
盜薛智仁財物之犯行，並辯稱：伊並未在場等語。然查，甲○○
於九十一年八月十日夥同陳慶峰及綽號「小龍」、「小虎」之成
年男子，以球棒毆打被害人陳俊德倒地後強取其皮包一只，內有
現金三十萬元，台北銀行長安東路分行為付款人，面額十萬五千
二百元之支票一張、摩托羅拉廠牌Ｐ七六八九型號及諾基亞廠牌
五一三號之行動電話各一支，已據陳峻德於警訊、第一審偵審中
及原審證述綦詳，證人即共同被告陳慶峰於第一審亦指證係甲○
○約其到現場，並將球棒交付伊共同將陳俊德毆打倒地等情。陳
俊德於原審更明確指證當時有看到甲○○之背影，而陳俊德被劫
取之支票，並經發票人陳春員掛失止付，另行動電話二支，經高
振榮於案發地點不遠之錦州公園拾獲並侵占入己，亦有台灣台北
地方法院九十一年度簡字第三六二二號刑事判決足憑。甲○○空
言否認參與此部分犯行，以及未強取任何財物，自無可取。次查
甲○○、丙○○於第一審偵審中及原審均已坦承有參與強盜薛智
仁財物之事，證人即共犯蔡雅慧於第一審偵審中均供稱丁○○有
參與此次強盜犯行，與甲○○、丙○○於偵查所供丁○○有參與
該次強盜犯行之情節相符，彼三人並於偵查中指認丁○○之相片
無訛，證人朱啟榮於警訊時亦指稱：「阿強」即係丁○○。證人
即被害人薛智仁於原審亦指認丁○○確係強盜時在場之人無訛。
是甲○○、丙○○、蔡雅慧等於偵查中有關丁○○參與強盜薛智
仁財物之行為，尚無顯有不可信之情況，自有證據能力。雖甲○
○、丙○○嗣於第一審及原審審理中翻異前詞，附和丁○○之辯
解，改稱：丁○○未參與此事云云，顯係事後迴護之詞，均無可
取。又案發時薛智仁並無與甲○○等打架之事，已據薛智仁證述
在卷，勸架之說已屬無稽，且其全程參與強盜行為，並曾分得贓
物行動電話一支，復將薛智仁之自小客車劫走駛至台中市欲變賣
未果，其謂僅係勸架而未參與強盜行為，自難置信。至於持被害
人薛智仁之信用卡至當舖盜刷購買金飾，雖係由朱啟榮駕車載甲
○○、蔡雅慧前往當舖為之。然觀諸丙○○、丁○○對甲○○等
此部分犯行知之甚詳，且仍留在案發地即名流賓館看管被害人薛
智仁，等待甲○○等盜刷信用卡得逞，返回會合後才分頭離去，
此部分之犯行顯然在彼二人共同之犯意聯絡之內，而推由甲○○
、蔡雅慧實施，仍應負共同正犯之責。又強盜林慧玉財物，係乙
○○、甲○○、丙○○三人所為，已據乙○○於偵查中先後二次
供述明確，並有自白書附卷可稽。甲○○於偵查中亦承認有參與
此次犯行，參酌被害人林慧玉於第一審證稱：案發當天伊在屋內
睡覺時，聽到「碰」一聲驚醒，起來開燈後，看到一個人從窗戶
爬進來，用皮帶將伊雙手綑綁，用毛巾摀住伊嘴巴，用枕頭套把
伊整個頭部矇住，之後有人按門鈴進來，伊聽聲音感覺他去開門
，有一人在伊客廳搜刮，另一個人在伊房間搜刮，他們有對談，
並指認乙○○之照片即是伊所看到進入屋內之人等情以觀，參與
強盜之人顯非僅乙○○一人，其於偵查中之供述自無顯有不可信
之情況。是乙○○嗣於原審及第一審作證時，改稱係其一人所為
，甲○○、丙○○均未參與，自無可取。其於偵查之陳述對丙○
○、甲○○此部分犯罪，亦有證據能力。乙○○雖另辯稱：伊於
偵查中之自白非出於任意性云云。然查乙○○原係涉嫌參與強盜
薛智仁財物經裁定羈押，嗣警方於其住處查獲林慧玉遭強盜之空
白支票，而於九十二年一月十五日借提查證，其於警訊時仍否認
有此部分犯行，但於同年月十七日在台灣台北看守所自行書立自
白狀，自白與甲○○、丙○○共同強盜林慧玉財物，於檢察官偵
查中復二度承認三人共犯此案。從其自白之時間、場所及過程以
觀，並無受到任何外力之逼迫，且一再為之，顯係出於自由意志
而具任意性甚明。再甲○○於強盜過程中曾開槍射擊被害人高青
山，已據高青山證述甚詳，並經共犯林伯虎證實，復為甲○○所
不否認。稽諸高青山證稱：在強盜過程中，林伯虎用繩子綁伊雙
手，伊抓住其手，甲○○見狀就開第一槍打到伊右手，伊嚇到鬆
開手，林伯虎拿刀從伊左腳插下去，伊腿就軟了，俯臥在地上，
甲○○就拿槍過來抵住伊腦袋，伊當時用手支撐身體要起來，甲
○○開槍從伊左肩四十五度射入，沒有打到頭部，甲○○的槍是
對準伊頭部，因伊反抗，所以想要置伊於死地等情以觀，甲○○
係在近距離持槍對人體要害之頭部射擊，其有置被害人於死之犯
意甚明。且其係在強盜過程中被害人抗拒而開槍，其殺人之目的
係為壓制被害人之抗拒，以遂行強盜之犯行，亦堪認定。甲○○
所辯開槍之目的在恐嚇被害人，並無殺人之犯意云云，亦無可採
。就上訴人等否認犯罪，所辯各節，認係卸責之詞，不足採信，
依據卷內資料，分別予以指駁。復敘明公訴人另起訴上訴人乙○
○亦有於九十一年十月九日參與共同強盜被害人薛智仁（原判決
誤書為林慧玉）財物之犯行，涉犯加重強盜、行使偽造私文書、
詐欺等罪嫌部分，尚屬不能證明。因公訴人認此部分與乙○○前
揭科刑部分，有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，依審判不可
分原則，故不另為無罪之諭知。所為論斷，均有卷存資料可資覆
按，從形式上觀察，並無所謂違背法令之情形。按被告以外之人
於審判外向法官所為之陳述，得為證據。又被告以外之人於偵查
中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，
刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項、第二項定有明文。按諸
九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法，為保障被告之反對詰
問權，酌採英美法之傳聞法則。被告以外之人於審判外向法官所
為之陳述及於偵查中向檢察官所為之陳述，性質上均屬傳聞證據
，依傳聞法則，原均無證據能力。且被告之反對詰問權，又屬憲
法第八條第一項規定「非由法院依法定程序不得審問處罰」之正
當法律程序所保障之基本人權及第十六條所保障之基本訴訟權，
不容任意剝奪。故上開所稱得為證據之被告以外之人於審判外向
法官所為之陳述及偵查中向檢察官所為之陳述，當係指經被告或
其辯護人行使或得以行使反對詰問權者而言。因此，上述所謂被
告以外之人，如予被告或其辯護人行使反對詰問權之機會，或該
陳述人有因死亡、或身心障礙致記憶喪失或無法陳述、或滯留國
外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到、或到庭後無正當理由拒絕
陳述之情形者，其於審判外向法官所為之陳述，以及於偵查中向
檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，自得為證據。原
判決採證人即共同被告甲○○、丙○○、蔡雅慧於偵查中及蔡雅
慧於第一審法官訊問時之供述為丁○○論罪之證據，另採證人即
共同被告乙○○於偵查中之供述及證人林慧玉於偵查及第一審之
證言為甲○○、丙○○、乙○○之斷罪資料，並說明彼等於偵查
中之陳述，並無顯有不可信之情況，自得採為證據。稽諸第一審
法院及原審法院於審判期日就上訴人等之案件調查其他共同被告
（即其他上訴人）時，均適用有關人證之規定，命其具結陳述，
予以上訴人及其辯護人詰問之機會；而第一審法院於九十二年七
月十五日訊問證人林慧玉時，亦當庭訊問上訴人甲○○、丙○○
等對該證人之證言有何意見，予以詰問之機會；至證人即共同被
告蔡雅慧於偵查及第一審調查中到庭供述後，嗣即逃匿，經第一
審法院通緝，原審法院再傳喚其作證時均未到庭，此有各該筆錄
、通緝書及送達證書在卷可稽（第一審卷(一)第一二六頁至一三三
頁、卷(三)第一三三頁、卷(四)第八十四頁至一三七頁、原審卷(二)第
七十六、一０六、一０七頁）。上開證人除蔡雅慧因逃匿遭通緝
傳喚不到，不能予以上訴人丁○○詰問外，其餘各證人均予以各
相關之上訴人及其辯護人詰問之機會，則各該證人於審判外向法
官所為陳述及彼等於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
之情況者外，自均得為證據，原判決既已說明彼等偵查中之陳述
，並無顯有不可信之情況而認有證據能力，於法自屬有據，不容
上訴人等任意指為違法。又當事人、辯護人聲請調查之證據，如
待證事實已臻明瞭無再調查之必要，或同一證據再行聲請者，法
院即得認為不必要，以裁定駁回之。證人陳慶峰於第一審法院已
傳喚到庭，並經交互詰問，就強盜陳俊德財物部分證述甚詳。甲
○○於原審雖曾再重複聲請傳喚該證人，原審未予傳喚，亦未認
不必要予以駁回，縱有欠允洽，但此並不影響此部分事實之認定
，而顯然於判決結果不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規
定，亦不得執為上訴第三審之理由。原判決事實欄三已記載甲○
○、丙○○、丁○○、蔡雅慧等，在名流賓館將被害人薛智仁手
腳綑綁、注射藥物使其昏迷，而強取其勞力士手錶、現金、自小
客車鑰匙等物，於離去時並由丙○○駕駛薛智仁置於該賓館樓下
之自小客車南下台中市變賣不成後，將之棄置路旁等情。因而於
理由內說明甲○○等強盜薛智仁之財物包括該自小客車，自有其
事實之依據，難謂有理由矛盾之情形。又原判決對甲○○如何具
有殺人之故意，及其所犯殺人未遂罪與強盜罪如何有方法結果之
關係；乙○○於偵查中之自白係出自由意志，以及對卷內證據之
取捨，均已詳予論述說明。上訴人等其餘上訴意旨，或就原判決
已有調查說明之事項，或就原審證據之取捨及判斷證據證明力之
職權行使，徒憑己意漫指原判決關於此部分違法，再為事實上爭
執，難認係適法上訴第三審之理由。上訴人等此部分上訴，均違
背法律上之程式，應予駁回。
二甲○○、丙○○、丁○○詐欺及甲○○預備強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○牽連犯
預備強盜、詐欺，丙○○、丁○○牽連犯詐欺部分，原判決認係
分別成立刑法第三百二十八條第五項、第三百三十九條第一項之
罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第四款之案件，依
上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。縱此部
分與前述彼等所犯殺人未遂及強盜罪部分有牽連關係，為裁判上
一罪，但彼等殺人未遂及強盜部分之上訴為不合法，本院應從程
序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪部分之此部分，
亦無從適用審判不可分原則，為實體上審判。甲○○、丙○○、
丁○○復一併提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
