【裁判字號】    95,台上,2582
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五八二號
    上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
    上訴人即被告  甲○○
                          南路.
    選 任辯護 人  李明諭律師
上列上訴人等因被告傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華
民國九十二年五月九日第二審判決（九十一年度上訴字第一七五
二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵續字第
二六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：許秀哖為「龍鳳假期ＫＴＶ」（設台北縣新莊
市○○路二六四號地下一樓）之現場負責人兼會計，張國賢受僱
擔任經理，黃智泓擔任領班，郭秉銓、張文耀（以上五人，均另
案判決有罪，經本院發回台灣高等法院審理中），與上訴人即被
告甲○○（下稱被告），以及不詳姓名綽號「小胖」之成年男子
則擔任服務生。民國八十九年八月二日晚間十時許，鄧世典友人
郭安逸、黃榮章、蘇金寶等三人先後進入「龍鳳假期ＫＴＶ」編
號Ｋ三包廂內飲酒歌唱，因鄧世典攜帶高粱酒一瓶準備在包廂內
飲用，許秀哖見狀乃吩咐服務生向鄧世典表示：要另收開瓶費用
，致鄧世典心生不滿，而未開瓶。至翌日凌晨零時許，鄧世典與
三名友人欲離去時，鄧世典又因消費金額事項與服務生發生口角
，並於結帳完畢離去時，將高粱酒摔向ＫＴＶ大廳牆角，又將擺
放於樓梯旁之盆栽推落；許秀哖見狀，萌生傷害教訓鄧世典念頭
，乃喝命：不要讓他走，把他押回來等語。張國賢、黃智泓、郭
秉銓、張文耀、甲○○、「小胖」等六人聞訊，即與許秀哖基於
共同傷害之故意，由張文耀先行衝上一樓，在馬路對面叫住鄧世
典，並伸手抓住鄧世典左肩部，遭鄧世典以右手推開，張文耀乃
改用手臂勾住鄧世典，因而發生肢體衝突，並拉扯互毆；郭秉銓
聽聞許秀哖命令後，隨即進入辦公室內，取出球棒一支趕上去；
黃智泓亦進入吧台內，拿取球棒一支，隨後跟上；張國賢則與甲
○○及「小胖」先後趕到；許秀哖、張國賢、黃智泓、郭秉銓、
張文耀、甲○○、「小胖」等七人，就以多名年輕力壯之人合力
圍毆鄧世典，且其中黃智泓、郭秉銓分別以球棒參與攻擊，如未
特別注意下手部位及輕重，客觀上可能造成鄧世典因傷致死之結
果，有預見可能，仍由張文耀、甲○○及「小胖」徒手圍毆；郭
秉銓及黃智泓分持球棒先後重擊鄧世典之頭部及身體部位；張國
賢則在旁督陣助勢，致使鄧世典受傷嚴重，不支倒地。張國賢、
郭秉銓、黃智泓、張文耀、甲○○及「小胖」見鄧世典倒地不起
，方行罷手，陸續返回「龍鳳假期ＫＴＶ」內，「小胖」在警察
到達前逃離現場；黃榮章、郭安逸在現場附近打電話聯絡，張文
耀與黃智泓二人要黃榮章、郭安逸趕快打電話叫救護車；嗣鄧世
典雖經送醫急救，仍於同年月十六日晚上九時四十五分許，因外
傷性顱內出血及第一頸椎脫臼併發敗血症而不治死亡等情。因而
撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處被告共同傷害人之身體，因
而致人於死罪（處有期徒刑三年六月）。固非無見。
惟查：（一）判決不問其為如何之種類，均須敘述理由，所謂理
由，即說明判決主文所由構成之根據，如未為記載，或主文與事
實不相符合，或記載前後牴觸，或一部不載理由，或主文與理由
衝突，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然違背法
令。原判決事實認定：「許秀哖、張國賢、黃智泓、郭秉銓、張
文耀、甲○○、『小胖』等七人，就以多名年輕力壯之人合力圍
毆鄧世典，且其中黃智泓、郭秉銓分別以球棒參與攻擊。如未特
別注意下手部位及輕重，客觀上可能造成鄧世典因傷致死之結果
，有預見可能，仍由張文耀、甲○○及『小胖』徒手圍毆；郭秉
銓及黃智泓分持球棒先後重擊鄧世典之頭部及身體部位；張國賢
則在旁督陣助勢，致使鄧世典受傷嚴重，不支倒地。張國賢、郭
秉銓、黃智泓、張文耀、甲○○及『小胖』見鄧世典倒地不起，
方行罷手」等情，惟理由竟謂：「被告於事發時甫滿十八歲，涉
世未深，受僱擔任服務生，且任職期間短暫，一時受老板娘指示
，及經理帶領，未及深慮，盲從附會，聯手毆打素不相識之被害
人，致罹重典。被害人係因共犯郭秉銓、黃智泓持用球棒重擊頭
部而傷重死亡，被告並非主謀或直接下毒手之人」；「共犯張文
耀、郭秉銓、黃智泓既自始即一致供述被告係在旁觀看，並未指
稱被告如何傷害被害人，即證人郭安逸、黃榮章亦未能指證被告
下手傷害被害人情況」等語（見原判決正本第十六頁），既謂被
告聯手毆打被害人，又認被告僅在場觀看，非唯其認定之事實與
所採證據不合，且事實與理由亦相矛盾，判決自有違誤。（二）
原判決理由說明：「共犯許秀哖、張國賢雖未實際參與毆打被害
人，惟共犯許秀哖係現場負責人，下令押回在『龍鳳假期ＫＴＶ
』搗亂之被害人，共犯張國賢則為帶領服務生，奉命要將被害人
押回，有共同目的，其與被告及共犯張文耀、郭秉銓、黃智泓、
『小胖』等人有共同傷害被害人之犯意聯絡，信可認定」等語（
見原判決正本第十四頁）。惟原判決在撤銷第一審判決理由又謂
：「原判決（指第一審判決）並將共犯許秀哖、『小胖』認定為
共犯，尚有未洽」等語（見原判決正本第十六頁），其前後理由
之論述自相矛盾。（三）按刑法上之同謀共同正犯，並未參與犯
罪構成要件之實施行為，僅係以其參與犯罪之謀議為其犯罪構成
要件之要素，此與一般參與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯不
同，從而同謀共同正犯如何參與謀議及參與共同謀議之範圍如何
，自應於判決之事實欄明白認定，並於理由欄內說明其所憑之證
據及認定之理由，否則即有違誤。又證據證明力之強弱，法院固
有自由判斷之權，惟判斷證據力仍受證據法則之限制，且法院對
證據取捨之自由裁量必須保持其合理性，倘判斷取捨違背經驗法
則及論理法則，或其證據判斷，與事理顯有矛盾，即屬判決適用
法則不當。原判決認定被告參與毆打被害人之行為，依其理由說
明，無非係依證人郭安逸、黃榮章、郭秉銓、黃智泓、張文耀、
張國賢、顏小菁、蔣雅雯等之證詞，及法務部調查局之測謊結果
，以為論據。惟依卷內資料，在場證人即被害人之友人郭安逸、
黃榮章均不能指證被告有參與實施毆打被害人之行為；且證人郭
秉銓、黃智泓、張文耀均證稱：被告並未參與毆打被害人；又原
判決依據郭秉銓所供：被告當時好像站在店門口、站在泊車台那
裡；黃智泓所供：被告有在店門口看各等語（見原判決正本第十
一頁）。於判決理由謂：「被告既已知店內人員與被害人發生衝
突，其如無意參與，以其原身處地下室，應停留在地下室，即可
明哲保身，當無跟上一樓，自涉是非之地之理。被告既有跟上一
樓，應係出於參與鬥毆念頭無疑。且被告於案發後曾與共犯張文
耀、張國賢、黃智泓一同前往醫院向告訴人道歉等情，如被告未
參與毆打被害人，與其無涉，自無出面道歉必要，共犯張文耀等
人即無邀同被告前往之理，被告亦不會同意前去」等語，據以認
定被告有參與本件毆打被害人之事實（見原判決正本第十二至十
三頁）；但依卷內資料及原判決事實欄認定，郭秉銓、黃智泓、
張文耀等人毆打被害人之地點，並不在該「龍鳳假期ＫＴＶ」門
口泊車處，而係在馬路對面的街上。原判決以被告自地下室跑到
一樓店門口，即認定其有參與對街行兇之「念頭」，其所憑之證
據何在？又被告服務之ＫＴＶ與客人發生糾紛，被告在地下室未
上樓前，如何知情將發生鬥毆並旋在對街毆打被害人之情事？且
本件事出突然，被告或未上樓或上樓在大門口泊車處，又如何與
在對街實施毆打之共犯謀議？再被告縱事後曾與「龍鳳假期ＫＴ
Ｖ」之其他服務生一起到醫院探視被害人，何以得據以認定被告
參與本件毆打被害人之行為？原判決未說明其認定之理由，有理
由不備之違法。（四）按證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即
與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而
未予調查。原判決認定被告參與毆打被害人之行為，並以被告經
法務部調查局實施測謊鑑定結果，其就(1)案發時未在場；(2)未參
與鬥毆之陳述，經測試呈情緒波動反應，研判有說謊等情為其依
據（見原判決正本第十一至十二頁）。惟測謊係依受測人之情緒
波動情形，以其反應依統計資料而為解讀，但受測人情緒波動之
原因是否完全排除其他因素之影響，亦係判斷測謊結果是否可採
之原因之一。本件被告雖就上開兩問題，受測結果因情緒波動而
解讀係有說謊，但同次之測謊，被告被詢問：其未持棍棒參與鬥
毆一節，亦呈現說謊現象（見偵續字第二六七號卷第六二頁），
但依證人郭秉銓、黃智泓之供詞，始終供稱，持棍棒毆打被害人
者僅有郭秉銓、黃智泓兩人，此並為原判決所認定之事實，則被
告上開測謊之結果是否仍有其他影響情緒波動之原因存在而有不
實之處？原審未就上開測謊過程予以調查釐清，逕採上開具有瑕
疵之測謊結果為認定被告犯罪之證據，亦有違誤。（五）原判決
於理由欄說明：「被告與許秀哖、張國賢、黃智泓、張文耀、郭
秉銓、『小胖』間，就傷害部分有犯意聯絡與行為之分擔，應論
以共同正犯」（見原判決正本第十五頁）。然被告究如何分擔本
件傷害之行為？原判決於事實欄未明確認定並記載，致此部分之
事實尚欠明確，本院無從為原判決適用法律當否之判斷，殊屬違
誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。又本件選任辯護人李明諭律
師，雖經法務部九十五年四月六日法檢決字第0950013428號函知
，自九十五年三月二十五日至九十六年三月二十四日停止執行職
務。惟本件委任狀及上訴理由狀係於九十二年六月五日即合法提
出，不受事後停職之影響，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
