【裁判字號】    95,台上,2557
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五五七號
    上  訴  人  甲  ○即盧甲.
                        號18.
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十二年六
月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第五一二號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第一四七一二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。苟上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○（即盧甲○）上訴意旨略稱：(一)、上訴人因
將台新銀行存摺、印章置放於江明珠處，由江明珠全權處理上訴
人名下與江明珠合夥股票之交易，卻於民國八十七年五月七日接
獲法院就上訴人名下之股票實施假扣押之執行命令，一時無法接
受告訴人楊素枝以偽造之借據，向法院聲請假扣押上訴人名下之
股票，不甘損失，方懷疑江明珠與楊素枝涉嫌共同偽造系爭借據
，而以該偽造之借據聲請假扣押股票，經請教證期會、律師等專
業人士之意見後，提出訴訟，係因出於合理懷疑楊素枝涉有與江
明珠共同詐欺、偽造文書罪嫌，非明知彼等無詐欺、偽造文書，
而故意捏造事實提出告訴，即無誣告之故意，難以誣告罪相繩。
(二)、上訴人曾於原審具狀聲請鑑定系爭借據立據人處所簽署之「
盧甲○」三字，是否為上訴人之字跡，原審未經鑑定，遽以「上
訴人前之告訴狀上已載明其因受江明珠誘騙，遂於未看清內容之
情況下，於該字據上簽名等語；且江明珠既誘騙上訴人簽名，竟
未誘使上訴人於立據人處簽名，而僅簽寫『盧甲○』於字據內容
中之首行，致該借據仍因立據人處未經上訴人簽名而不具證明力
，則江明珠誘騙上訴人簽名所圖為何，殊難想像；參以上訴人股
票交易量之大，又有經營珠寶生意之經驗，若謂上訴人不識字，
未熟諳股票交易，而輕易遭矇騙簽下空白借據，孰人能信？」云
云，認系爭借據立據人處「盧甲○」之簽名，係上訴人所親書，
有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。江明珠既為本案
之重要證人，且倘涉有與上訴人合夥投資股票，並代上訴人與楊
素枝、黃昶捷等人借款，對於其營業員資格影響不可謂之不大，
其證言難謂無偏頗之虞，有再傳喚到庭調查之必要，原審未再詳
加調查，遽以其在第一審之供述，認上訴人曾向黃昶捷借款而交
付存摺、印章，供黃昶捷於上訴人售出股票進帳時取款，並於會
算後簽發借據等情，亦嫌速斷。(三)、依告訴代理人黃昶捷提出之
借貸明細表所載，八十七年四月二十七日楊素枝、黃昶捷與上訴
人之資金往來，非借據上所載金額，反而係同年月二十九日之結
算金額，可見借據上之金額為楊素枝、黃昶捷所偽造，上訴人懷
疑該二人涉嫌詐欺、偽造文書自屬合理。原判決對該有利於上訴
人之證據未予採納，亦未明不採之理由，有不載理由之違法等
語。
惟查：採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事
實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，
本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與
論理法則，亦非法所不許。原判決依憑告訴人楊素枝、告訴代理
人黃昶捷、被害人江明珠在第一審之陳述，卷附上訴人在台證證
券股份有限公司松山分行（以下簡稱台證證券）之開戶資料影本
、上訴人所提之告訴狀及刑事補充告訴狀影本、台灣台北地方法
院檢察署八十七年度偵字第一０一一四號不起訴處分書、台灣台
北地方法院八十八年度訴字第一五二號刑事判決、台灣台北地方
法院檢察署八十八年度請上字第七九一號卷第二十二頁所附刑事
聲請上訴狀影本、原審法院八十八年度上訴字第二九三八號刑事
判決，並審酌上訴人之部分供述等證據，為綜合之判斷，認上訴
人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分
之判決，改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員
誣告罪刑。已詳其調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實
之理由，且對於上訴人否認犯罪所辯各節均不足採，詳加說明指
駁，所為論斷均有卷存證據資料可資覆按，要無採證認事違背經
驗法則、論理法則，或有其他違背法令之情形，尚難任意指摘為
違法。原判決已於理由壹、之二對上訴人所為「對股市一竅不通
」、「因與江明珠合夥買賣股票因而交付存摺、印章」、「八十
七年三、四月間其名下股票交易，大都係江明珠擅自以其名義所
為」、「並未經江明珠向黃昶捷借款」等之辯解並不足採，詳加
說明指駁；又於理由壹、二之(四)明認定系爭借據之立據人欄確
為上訴人簽署，並非出於偽造，上訴人有誣告犯行之依據及理由
；並於理由壹、二之(七)說明證人江明珠於第一審到庭證述甚詳，
事證已臻明確，無再重複傳喚作證必要之理由，其論斷並非無據
。又原審法院於上訴人告訴江明珠偽造文書（原審法院八十八年
度上訴字第二九三八號）之另案判決已明上訴人（即該案之告
訴人）聲請鑑定系爭借據上立據人處之簽名筆跡無必要之理由，
原判決併援引該判決為證據之一部分，雖未鑑定該簽名之筆跡，
亦未明不予鑑定之理由，然因事證明確，鑑定與否對於判決之
結果並無影響，難認有調查未盡或有何違背法令之情形。上訴意
旨(二)徒憑己見，指摘原判決有調查未盡之違法，非適法上訴第三
審之理由。原判決復於理由壹、二之(四)明綜合前開證據調查之
結果，認上訴人確有向黃昶捷借款而交付存摺、印章供黃昶捷於
上訴人售出股票進帳時就該進帳取償，並於會算後簽發借據之心
證理由，該項論斷亦無違反論理法則或經驗法則之情形。上訴人
對於親身經歷之事項，虛構事實，誣指楊素枝及江明珠涉犯偽造
文書、詐欺等罪，難謂無使該二人受刑事處分之意圖。縱上訴人
所指依黃昶捷提出之借貸明細表記載之內容以觀，八十七年四月
二十七日之借據所載之金額，與同年月二十九日之結算金額符合
等情屬實，然黃昶捷及其母楊素枝與上訴人間之消費借貸關係為
何，與原判決之論斷無涉，上訴意旨(一)、(三)徒以前開借貸明細表
之記載，係有利於上訴人之證據，原判決未予審酌論述，有理由
不備之違法，並就有無誣告之故意，重為單純事實之爭辯，均與
法律規定得為第三審上訴理由之情形，不相適合，應認其上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
