【裁判字號】    95,台上,2541
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五四一號
    上  訴  人  甲○○
                        214號（另案在台灣東成技能訓練所
                        執行感訓處分）
                乙○○
                        88巷.
                丙○○
                        57之.
                        0附06號部隊服役）
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十五年三月七日第二審判決（九十
四年度上訴字第一八八三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察
署九十三年度偵字第三二二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙○
○三人均犯行明確，第一審判決經比較新舊法後，依牽連犯從一
重論處甲○○意圖供自己犯罪之用，製造可發射子彈具有殺傷力
改造手槍罪刑（處有期徒刑七年二月，併科罰金新台幣十萬元）
及論處丙○○共同連續使人受重傷未遂罪刑，另論處乙○○連續
教唆使人受重傷未遂罪刑，均已分別詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人三人否認之供詞
及其所辯各語，認非可採，予以論述。原判決事實認定甲○○為
供防身之用，於民國九十二年十一月間，先後購得土造金屬槍管
及仿德國WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍後，以不
詳利器切割該玩具手槍槍管，並拆卸其彈簧、撞針等零件，著手
欲改造該玩具手槍使具殺傷力，嗣因拆解不當，無法重組，以致
未遂，及渠嗣為供自己犯重傷害犯罪所用，基於概括犯意，於九
十三年九月間，在南投縣草屯鎮○○路○段二四三巷七號居處，
將先前分別購得之土造金屬槍管及仿FN廠半自動手槍製造之玩具
手槍，以換裝槍管之方式，將該玩具手槍改造為具殺傷力槍枝等
情，於理由內除依憑洪某於偵查中之自白及渠於九十三年十一月
二十二日第一審為羈押訊問時，所為坦認之供述外，並說明該仿
德國WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍送鑑驗時，除
滑套及彈匣仍保留完整外，其餘部分皆已細部拆解卸下，因坊間
販售模擬槍枝係整枝出售，由拆解卸下之零件可知該槍曾經開拆
；又該槍槍身上部的槍管束頸端有二道經利器切割入槍管之痕跡
。而該槍管一支，為金屬材質土造槍管，已經車通，認屬槍砲彈
藥刀械管制條例所稱之主要組成零件，由其形式、規格，認可安
裝於上開玩具手槍代替原有槍管，再與適合之零件組合後，認能
擊發適合其使用具殺傷力之土造子彈等情，已經法務部調查局鑑
驗屬實。另該仿FN廠半自動手槍製造之玩具手槍，經內政部警政
署刑事警察局鑑驗結果，亦證實確係以換裝槍管之方式，改造而
成，應具殺傷力。因認甲○○上開如何改造玩具手槍之自白與各
該鑑定意見所指相符，可以採信。是原判決認定甲○○確有本件
先後製造可發射子彈具殺傷力改造手槍未遂及既遂犯行，並非僅
以渠自白為唯一論據甚明，自無判決不適用法則之違法。且上開
二改造手槍既經鑑驗確經改造無誤，縱未在洪某住居處所查獲改
造工具，仍無解於該部分犯行之認定。而甲○○已將購得之仿德
國WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍，著手以拆解其
彈簧、撞針等零件及以利器切割其槍管，予以換裝之方式，擬將
之改造成具殺傷力槍枝，且該扣案土造金屬槍管經鑑驗，認可代
替該玩具手槍原有槍管，再與適合零件組裝後，足可將之改造為
具殺傷力槍枝，復經法務部調查局鑑驗無誤，已如前述，則其後
縱因拆解不當，或發現其槍管無法拆卸，致未能完成改造，仍無
解於洪某此部分製造可發射子彈具殺傷力玩具手槍未遂犯行之成
立，是原審未依洪某原審選任辯護人聲請，將該扣案槍管及玩具
手槍送請鑑驗，以明該槍管實際是否可換裝於玩具手槍上，要無
證據調查職責未盡之違誤可指。甲○○於偵查中供稱該仿德國WA
LTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍及金屬槍管係伊於九
十二年十一月間所購買，目的為防身之用，然嗣於原審改稱該玩
具手槍係於九十三年八月間所購買等語，原判決於理由內係以洪
某與乙○○於警詢、偵查中供稱乙○○係於九十三年初農曆過年
前才教唆甲○○重傷賴建丞等語，乃認甲○○上開於偵查中所供
，較可採信，並無理由前後矛盾情形。再乙○○主觀上有使賴建
丞受重傷害犯意，並有教唆甲○○為重傷害之行為，縱賴某嗣遭
毆未至重傷害結果，仍應成立教唆重傷害未遂罪責，是原判決事
實認定賴建丞兩度遭毆，經送醫救治，未成重傷及其腿部傷害未
至毀敗機能之重傷害，要與判決理由認林某應成立使人受重傷害
未遂罪之論敘，並無理由矛盾之違誤，亦不能以賴某所受係普通
傷害，即認係對林某有利之證據，是原審對之未加調查，亦無證
據調查職責未盡之違法。甲○○於偵查中供稱伊於九十三年九月
十二日與丙○○一起去向賴建丞開槍，蘇某知道伊要去向賴某開
槍，就開小貨車載伊去等語，雖渠嗣於原審審理時，以證人身分
具結證稱九十三年九月十二日伊與丙○○一起去找賴建丞，係將
手槍放在包包內，蘇某至伊開槍，始知伊有攜帶槍彈等語，而丙
○○亦否認知悉甲○○於九十三年九月十二日有攜帶槍彈，然此
既經原判決於理由內說明不足採之理由，而洪某上開偵查中之供
述，亦係以證人身分具結所為，且所供並無顯不可信之情形，則
原判決採為蘇某犯罪之論據，要無採證違法可言。依原判決認定
之事實，乙○○係基於教唆使人受重傷害犯意，教唆甲○○將賴
建丞之一腳打成殘廢，洪某乃基於使人受重傷犯意，於九十三年
二月一日夥同丙○○、綽號「少年仔」之男子，及於同年九月十
二日，二度夥同丙○○，前往毆打賴建丞等情。依此，乙○○既
未直接教唆丙○○為使人受重傷害犯行，則乙○○、甲○○二人
就毆打賴建丞使受重傷，究如何約定代價及在何處交談約定各情
，均與蘇某本件重傷害未遂罪之成立無涉，亦不能以林某供稱不
認識丙○○，除甲○○外，未教唆其他人等語，即認係對丙○○
有利之證據，則原審對之未加調查，亦無應於審判期日調查之證
據，未予調查之違法可言。是上訴人等三人之上訴意旨分別以上
情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。乙○○於偵審中雖辯稱甲○○於九十三年二
月一日毆傷賴建丞後，伊於同年五月底起，至同年九月初，曾多
次致電洪某，請其罷手等語，然據洪某於偵查及第一審供稱乙○
○於伊第一次毆傷賴建丞後，雖曾要渠罷手，然嗣又要渠繼續去
做（指重傷害賴某），且稱林某確要伊將賴建丞一隻腳打成殘廢
等語，觀諸渠二人於九十三年七月二十六日之電話監聽紀錄譯文
，當時乙○○就重傷害賴建丞之事，仍催促洪某儘快進行，且對
洪某表示與之前所講一樣，現在多一隻眼睛，多加一萬元等語，
即乙○○嗣於第一審審理及原審，對於教唆甲○○重傷害賴建丞
，亦已坦認無訛，足證洪某上開不利之供述，與事實相符，可以
採信。至渠於偵查、第一審縱曾供稱乙○○未說要將賴某打成殘
廢之語，因與上開所供不符，自無可採。原判決對此未加說明，
固不無微瑕，然此訴訟程序上之違誤，既於事實認定及科刑判決
之本旨不生影響，自不能執之為適法之第三審上訴理由。至原判
決於理由內就甲○○、丙○○二人否認九十三年二月一日毆打賴
建丞，係出於重傷害犯意，乃引用賴建丞於第一審審理時之供證
，予以指駁、說明，雖其將賴某於「第一審審理」之供述，載為
「於本院審理時」所為，然此係文字之一時誤載，既於判決本旨
不生影響，亦不能執為第三審上訴理由。而上訴人等三人其餘上
訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，徒憑自己見解，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不
能認係合法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴人等三人
之上訴顯皆違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
