【裁判字號】    95,台抗,277
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    假扣押強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二七七號
    再 抗告 人  興邦建設股份有限公司
                        266.
    法定代理人  乙○○
    再 抗告 人  世得建設股份有限公司
                        266.
    法定代理人  丙○○
                        10樓.
    共同代理人  余鐘柳律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間假扣押強制執行聲明異議事
件，對於中華民國九十五年二月二十七日台灣高等法院裁定（九
十五年度抗字第三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於強制執行事件之抗告法院所為抗告有、無理由之裁定，以
其適用法規顯有錯誤為理由，且所涉及之法律見解具有原則上之
重要性，並經原法院之許可者，依強制執行法第三十條之一準用
民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定，固得再為抗
告，惟於原法院添具意見書認再抗告應行許可，將訴訟卷宗送交
本院（再抗告法院）後，本院審查結果，如認再抗告不應許可者
，本不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，仍應逕以裁定駁
回之。本件相對人聲請台灣士林地方法院（下稱士林地院）依該
院九十四年度全字第三一號假扣押裁定，以執行命令，實施假扣
押再抗告人世得建設股份有限公司在台灣土地銀行淡水分行之存
款新台幣（下同）三萬二千九百六十五元；及再抗告人分別對第
三人林榮元、洪瓊玉就士林地院九十四年度執全字第一八六○號
裁定附表所示十九戶建物之信託物返還請求權（債權）。再抗告
人對之聲明異議，經執行法院（士林地院）以該一八六○號裁定
駁回其異議後，再抗告人提起抗告，原法院以：不動產經多次減
價拍賣者所在多有，系爭十九戶建物與其基地所有人既有不同，
已難純以該建物市價作為認定有無超額查封之依據。況於執行程
序終結前，是否有其他執有執行名義之債權人參與分配，亦未可
知。再就本件假扣押所欲保全之債權金額四百十二萬零六百二十
五元，及另件假扣押之本案訴訟（士林地院九十三年度重訴字第
二六七號）所請求減少買賣價金之訴訟標的金額，達一千二百九
十二萬六千二百五十元，併計結果，尤難認執行法院之執行行為
，有違超額查封禁止之原則等由，乃認其抗告為無理由，裁定予
以駁回。再抗告人雖執：本件假扣押所查封十九戶建物之價值，
高達五千七百萬元至七千六百萬元，對照相對人所欲保全之債權
額僅四百十二萬餘元，顯有超額查封之情事等詞，認原法院之裁
定適用法規顯有錯誤，而提起再抗告，並經原法院之許可。然其
上述之再抗告理由，核屬原法院認定事實當否之問題，原與適用
法規是否顯有錯誤無關，亦無原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性之情事。揆諸首揭說明，本院自不受原法院所具意見
書許可其再抗告理由之拘束，仍應認其再抗告為不合法，以裁定
駁回其再抗告。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
