【裁判字號】    95,台上,2626
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六二六號
    上  訴  人  甲○○
                        4弄1.
    選任辯護人  吳伯昆律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年九月十六日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第四七七號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十八年度偵字第五三二
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、原判決以上訴人仍清楚記恨告
訴人劉俶季而前往理論，並持刀殺人，刺殺多刀，並抓被害人撞
樓梯，於殺人完畢，仍知丟棄凶刀，回家脫換血衣，至警局投案
，又對本身臉上所受傷勢過程當時能明確陳稱為論據，認上訴人
行凶時雖有精神耗弱情形，但尚未達心神喪失之程度。但上訴人
於案發當日從下午二時飲酒至晚上十時許，因酒醉以赤腳走到告
訴人家中樓下，依經驗法則，顯已達心神喪失之程度，又所穿衣
服係與告訴人發生拉扯受損而不雅，同居人黃添賜帶回家脫換後
隨即帶至警局自首，當時仍處酒醉狀態，警詢筆錄所載上訴人受
傷過程乃係員警綜合研判所為之記載，凶刀係他人撿起後丟在公
園垃圾堆，原判決竟以上情認定上訴人之精神狀態，顯有違誤。
(2)、案發後，係黃添賜路經告訴人家樓下，看見上訴人與告訴人
抱在一起，都受有傷害，於救護車載走告訴人後，帶上訴人回家
換衣服再到派出所，前後不到十分鐘，又據黃添賜告稱到派出所
時，員警茫然不知何事，上訴人因酒醉無法應訊，經黃添賜告知
所見，員警才到醫院了解告訴人情形，尋找凶刀，到告訴人家現
場拍照及搜索上訴人家帶回血衣等情，又黃添賜於警訊筆錄之供
述，亦係員警自己填載，乃原判決竟不採黃添賜於原審之證詞，
且未查明真偽，即遽採員警簡連鴻、王正宏之證詞及黃添賜警詢
之供述作為上訴人不構成自首之證據，實有應於審判期日調查之
證據未予調查之違誤。(3)、原判決又論述扣案之水果刀是上訴人
所持有，惟證人林素真已證稱當日開門（公用大門）時未見上訴
人帶皮包及東西，且上訴人之血衣及內衣褲均無口袋，無從藏放
水果刀，且上訴人請求測謊時，告訴人即表示測謊有百分之十以
下之失誤，及縱使測謊後有對其不利之情形，亦應以地方法院所
認定之事實為準，並於調查局測謊時偽裝其脊椎受傷，不宜測試
，心虛之狀至為顯然，乃原判決竟認水果刀體積不大，身上隨處
有藏放，不因上訴人手上未拿刀即認為未攜帶刀械等情，對上訴
人身上何處可藏放及如何藏放又隻字未提，實有判決不備理由之
違誤。(4)、告訴人與上訴人為多年好友，案發當天因二人一起喝
酒遭黃添賜責罵，上訴人道歉猶恐不及，實無持刀殺害告訴人之
理，而告訴人因遭辱罵心有未甘，適遇上訴人前去其家中，意圖
報復而起持刀殺人之動機，原判決認上訴人有殺告訴人之故意，
有違經驗法則。況告訴人供稱伊當時傷重已無招架之力，則上訴
人若有殺意而猛刺告訴人，告訴人不可能只有頭皮枕部兩處裂傷
及左臂一處裂傷，任憑上訴人擺佈抓其頭部撞樓梯及從二樓拖至
一樓之可能。又現場只一樓樓梯間有血跡，上訴人頭部亦受有外
傷及撕裂傷，綜互上情顯示告訴人及上訴人所受之傷，係兩人在
奪刀及從二樓滾落一樓過程中所造成，上訴人實係正當防衛過程
中傷及告訴人，原判決認定係殺人未遂，有違論理及經驗法則。
(5)、上訴人於案發後願賠償告訴人醫藥損失，惟無力支付高額賠
償，致和解不成，原判決以上訴人未賠償告訴人損害而從重量刑
，亦有未洽云云。
惟查原判決認定上訴人與告訴人係朋友，民國八十八年一月二十
四日下午二時許，二人至桃園市○○路之紫丁香歌坊喝酒、唱歌
，後上訴人之同居人黃添賜因細故數落並辱罵告訴人，告訴人不
悅而提前於傍晚六時許先行離去，引發上訴人不滿。同日晚上十
時三十分許，上訴人已連續飲酒八、九小時，酒醉已至精神耗弱
，乃藉酒意，前往桃園市○○路四十四巷二號二樓告訴人住處理
論，俟告訴人開門後，即扯住告訴人之頭髮將之拉出門外，基於
殺人之犯意，持水果刀往告訴人之後腦猛力刺殺二刀，致告訴人
受有頭部外傷併腦挫傷、頭皮枕部兩處深部裂傷，告訴人以左手
臂阻擋，亦遭刀傷，致左臂裂傷、左臂挫傷併擦傷、頸部挫傷、
左側腰部及左前胸壁下方挫傷，上訴人復抓告訴人頭部撞樓梯之
階梯，致告訴人滾下樓梯而昏迷。上訴人見狀乃逃離現場，將水
果刀丟棄路旁，回至桃園市○○路四十六號三樓家中換下血衣，
由其同居人黃添賜陪同，至警局投案。而告訴人經鄰居報警，由
前往處理之員警及時送醫急救，倖免於死等情。因而撤銷第一審
科刑之判決，改判論處上訴人殺人未遂罪刑，係以告訴人之指述
，證人鄭成忠、黃添賜、胡嘉豪、曹美麗、林素真之證詞，桃新
醫院之診斷證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
總醫院診斷證明書及病歷、受傷照片，扣案之水果刀、沾有血跡
之上衣等證據為論處上訴人罪刑之依據。並敘明：(一)、上訴人當
日下午二時許喝酒至十時許結束，當時已口齒不清，走路不穩，
鞋子掉落，且於案發後翌日凌晨一時四十五分許，警察所為之酒
精呼氣濃度測試，為０點四三ＭＧ／Ｌ，有測試表在卷可考。惟
其仍清楚記恨被害人而前往理論，並持刀殺人，刺殺多刀，並抓
被害人撞樓梯，於殺人完畢，仍知丟棄兇刀，回家脫換血衣，至
警局投案時，對其本身臉上所受傷勢仍能明確陳述受傷之過程，
其行兇當時對於外界事物之判斷能力，雖較普通人之平均程度減
退，而有精神耗弱之情形，但尚未達於心神喪失之程度。(二)、證
人即本案承辦之員警簡連鴻、王正宏證述：「之前沒有人報案，
是救護車送到醫院後，經醫院轉報伊等才知悉，伊等到醫院去，
告訴人說是上訴人，之後上訴人才到派出所」等語，證人黃添賜
於警局亦證稱：「警方已在追緝上訴人，伊陪同上訴人到派出所
說明。」等語，是上訴人僅係自行投案，尚與自首之條件不合。
至黃添賜於原審所證：至警局時，警察應不知上訴人犯案云云，
為其推測之詞，不足為上訴人有利之認定。(三)、又扣案之水果刀
為上訴人所持有，迭據告訴人陳述在卷。且本件係上訴人深夜酒
後至被害人住處鬧事理論，告訴人應聲開門，並無任何動機持水
果刀？苟如告訴人持水果刀，何以遭上訴人刺殺多刀？況刀子不
是上訴人的一節，經鑑定結果，認應係說謊，有法務部調查局八
十九年十月四日（八九）陸（三）字第八九０六三九０四號鑑定
通知書附卷可稽。告訴人指稱上訴人攜帶水果刀，應屬有徵。至
證人林素真稱：當日開門（公用大門）未見上訴人帶皮包及東西
。惟該水果刀體積不大，身上隨處可藏放，林素真所證，尚不足
為上訴人有利之認定。(四)、頭部係人體之重要器官，而水果刀又
係尖銳之利器，以水果刀猛刺人體頭部，足以致人於死，為眾所
周知之事。上訴人持尖銳之水果刀，朝告訴人人體要害之頭部猛
刺，復不顧告訴人已受刀傷，猶抓住告訴人頭部撞擊樓梯之階梯
，顯見上訴人於實施加害行為之時，有使人喪失生命之殺人故意
，至為灼然等理由綦詳。就上訴人所辯及證人黃添賜、林素貞等
之證詞如何不足採為有利上訴人之證據，已逐一加以指駁，其推
理、論斷核諸證據法則、經驗法則、論理法則均無違背。又上訴
人於第一審法院時供稱警詢筆錄實在，於原審亦稱黃添賜所言實
在，迨上訴第三審始主張其與黃添賜之警詢筆錄係員警自己填載
等新事證，核非適法之上訴第三審理由，其餘上訴意旨係對原審
已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實問
題之爭辯或任意指摘，自與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
