【裁判字號】    95,台上,2579
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五七九號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        （另案在台灣台北戒治所強制戒治）
    選任辯護人  黃教倫律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年三
月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第二八六號，起訴案
號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第四六０三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，
攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（累犯，處
有期徒刑七年二月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)依原審據為判決基礎之第
一、二張照片觀之，上訴人僅以鋸子指著被害人郭啟榮，被害人
在櫃檯，並無退至角落，亦不能明顯看出上訴人係以「強押方式
」將被害人押往冷藏櫃，復依上訴人於偵查中供稱「推」店員到
店內冰箱並關上，及被害人於警詢時供稱歹徒將其「拉」到店裡
大冰箱關起來，均未言及係以「強押方式」。從而，上訴人是否
及如何以「強押方式」將被害人押至冷藏櫃，此攸關被害人是否
處於「不能抗拒」，原審未詳加調查，即以上開相片為不利之認
定，有未依證據認定事實及證據調查未盡之違法。(二)上訴人未出
言要脅被害人，亦未以鋸子強押被害人或有砍殺動作，被害人於
偵查中亦證稱因上訴人手上有鋸子不敢反抗，則被害人之自由意
志受抑壓尚未達於不能抗拒之程度，原審徒以被害人因非法律專
業，何能強求其陳述所謂「不敢」或「不能」抗拒，而為不利於
上訴人之認定，而置起訴書及第一審判決書之被害人「不敢抗拒
」之記載不採，有違背證據法則及判決理由矛盾之違法等語。
惟查：刑法上之強盜罪中所謂強暴、脅迫之手段，祇須抑壓被害
人之抗拒，使其喪失意思自由或使被害人處於不能抗拒之狀態為
已足，縱令被害人實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立不生影
響。本件原判決於理由欄一、(二)說明，依卷內上訴人作案過程錄
影帶翻拍之相片，當時上訴人係以鋸子指著被害人郭啟榮，被害
人心生畏怖不能抗拒退至角落，又上訴人係以強押方式將被害人
押往店內冷藏櫃，並非上訴人所稱用「推」的，被害人在過程中
係處於不能抗拒之狀態。又於理由欄一、(三)(五)(六)依上訴人於偵查
中及被害人於警詢時關於案發過程之供詞，及參酌被害人於偵查
中供稱其不敢反抗，詳為說明上訴人以鋸子指向被害人，並將之
押往冷藏櫃並將其關於其內，當時夜深人靜無人可協助狀態，被
害人應係因恐懼而客觀上已達於不能抗拒，並就上訴人辯稱被害
人當時係不敢抗拒，非不能抗拒，當時其未以言語恫嚇，亦未以
鋸子押著被害人，被害人係自動將收銀機打開，其將被害人關在
冷藏櫃內並未上鎖，被害人可趁隙逃逸或以店內工具反抗，被害
人未達於不能抗拒等語，如何不足以採信，詳為指駁，經核俱與
卷內證據資料相符，原判決並無證據調查未盡或採證違背證據法
則之違法。上訴意旨(一)(二)係就原審採證認事之適法職權行使及原
判決已說明之事項，徒憑己見，再為事實上之爭執，均非適法之
上訴理由。至上訴意旨另引本院八十三年度台上字第五０九八號
等判決，因情節有別，基於個案拘束原則，自不得比附援引而執
為原判決有違背法令之論據。綜上，應認上訴人之上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
