【裁判字號】    95,台上,2520
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五二○號
    上  訴  人  甲○○
                        78之1號 （另案在台灣台中監獄執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年三月九日第二審判決（九十五年度上訴
字第一一○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度
偵字第一九六○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人所持有之海
洛因十四包，係黃萬金（未據起訴）交付予上訴人，用以抵付刺
青之價金。嗣黃萬金於民國九十三年一月十三日上午，打電話邀
約上訴人在台中市○區○村路○段二三六巷路口見面，待上訴人
依約到達時，即被警查獲。不知有車輛減速駛近上訴人，亦不知
車內係乘坐黃萬金或購毒者，上訴人並無販賣之意圖。(二)、上訴
人雖於警訊時及檢察官偵查中，自白販賣海洛因。惟被告之自白
，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
察其是否與事實相符。上訴人在警訊時及檢察官偵查中之自白，
並不足以證明上訴人販賣第一級毒品未遂云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例
及肅清煙毒條例等多次前科，最近一次因違反肅清煙毒條例案件
，經台灣台中地方法院判處有期徒刑三年四月確定，經送執行後
，於九十年五月二十八日假釋出獄，刑期應至九十三年十月十日
始屆滿。於假釋期間之九十三年一月十三日，復與未據起訴之黃
萬金共同基於販賣第一級毒品海洛因營利之犯意聯絡，先由黃萬
金於同日上午九時許，與買主議定買賣毒品之數量、價錢及地點
後，即推由上訴人攜帶黃萬金所有之海洛因十四包，前往約定之
台中市○區○村路○段二三六巷路口，進行買賣。同日上午十一
時二十分許，上訴人抵達約定地點時，該買主即駕駛車輛減速靠
近上訴人，欲進行買賣。此時，依據線報在場埋伏之警員立即衝
出圍捕，上訴人因逃避不及為警方當場逮捕，並扣得海洛因十四
包（合計淨重三．五四公克），致其販賣行為未得逞，該買主則
趁隙駕車逃逸等情。乃維持第一審論處上訴人共同販賣第一級毒
品，未遂（處有期徒刑七年六月）罪刑之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴，已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴
人所為之辯解，併已敘明：前揭事實業據上訴人於警詢時及檢察
官偵查中坦承不諱（按上訴人於第一審仍供述，對檢察官起訴之
事實「無意見，我認罪」，見第一審訴緝字第二三九號卷第三十
七頁），核與到場參與逮捕之警員葉泰安到庭結證之情節相符，
並有在上訴人身上查獲之海洛因十四包扣案可稽。該扣案證物，
經送請鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，合計淨重三．五四公
克，亦有法務部調查局鑑定通知書在卷可資證明。因認上訴人確
有與黃萬金共同販賣第一級毒品未遂之行為，而以上訴人嗣後否
認有販賣之犯意，辯稱扣案之毒品係黃萬金所持交，用以抵付刺
青之價金云云，乃飾卸之詞，不可採信等情綦詳。原判決並非單
憑上訴人之自白，作為有罪判決之唯一證據。而上訴第三審法院
之案件，是否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理
由書狀加以審查。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理
由為兩事（本院七十一年臺上字第七七二八號判例參照）。上訴
意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有
何違背法令情形。且查：共犯黃萬金既先與買主議定買賣毒品之
數量、價錢及地點，再推由上訴人攜帶十四包海洛因，前往約定
之地點進行買賣。則該議定買賣毒品數量、價錢、地點之行為，
即屬販賣之著手，嗣上訴人於到達約定地點後，雖未及賣出，即
經警逮捕，依共同正犯理論，上訴人仍應共負販賣未遂責任。上
訴意旨，仍執陳詞，就原判決已說明事項或屬原審採證認事職權
之適法行使，徒憑己見，重為事實之爭辯，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
