【裁判字號】    95,台抗,278
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    遷讓房屋等強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二七八號
    抗  告  人  甲○○
    代  理  人  蔡志雄律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請遷讓房屋等強制執行事件
，對於中華民國九十五年三月二十三日台灣高等法院裁定（九十
三年度抗字第三八六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於強制執行事件之抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為
抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可
；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者
為限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十
六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人與相對人間聲請遷
讓房屋等強制執行事件，就原法院認其對台灣士林地方法院駁回
其聲請強制執行之裁定所提起之抗告為無理由，而駁回其抗告之
裁定（下稱前裁定），再為抗告，雖以：前裁定援引司法院三十
七年院解字第三八八九號解釋，與本件當事人或利害關係人得否
以聲明異議方式救濟，毫無相關；相對人丁○○、丙○○二人（
下稱丁○○等二人）以相對人乙○○登記之冠櫻小吃店名義營業
，等同於乙○○營業，依民事訴訟法第四百零一條、強制執行法
第四條之二規定，丁○○等二人自為本件執行名義效力所及之人
，台灣士林地方法院之裁定竟為相反認定，前裁定亦僅憑丁○○
提出其自行填寫之現金支出傳票，即認丁○○等二人確有承租執
行標的房屋，且解釋丁○○等二人提出之協議書未依當事人真意
為解釋，有悖民法第九十八條規定，均有適用法規顯有錯誤之違
法云云，為其提起再抗告之論據。惟核司法院三十七年院解字第
三八八九號解釋乃刑事訴訟追訴權等之闡釋，與強制執行之救濟
程序無涉，顯然係前裁定之誤引，並不影響前裁定所為：乙○○
非系爭房屋之現實占有人，而丁○○等二人則非本件執行名義效
力所及之人等論斷。抗告人所陳再抗告理由，自無涉及法律見解
具有原則上重要性之情事。原法院以抗告人再為抗告於法未合，
而未許可其再抗告，以裁定駁回之，理由雖有不同，結論尚無二
致，仍應予以維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第二項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
