【裁判字號】    95,台聲,283
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二八三號
    聲  請  人  甲○○
                        35號.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付退休金等事件，對於中
華民國九十五年二月十六日本院裁定（九十五年度台聲字第五六
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十五年度台聲字第五六號確定裁定（下稱
原確定裁定），以「請求更審」之方法聲明不服，依本院三十四
年聲字第二六三號判例意旨，應視為聲請再審，並依該程序調查
裁判，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款之規定，表明再審理由，此為必須具備之程式。如
未表明再審理由，法院毋庸命其補正。查聲請人對於原確定裁定
聲請再審，經核其聲請狀內表明之理由，僅說明其對前訴訟程序
第二審判決不服之理由，至於原確定裁定究有如何合於再審理由
及其具體情事，則未敘明。依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
