【裁判字號】    95,台上,2540
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五四０號
    上 訴 人  甲○○
                      號（另案在台灣雲林第二監獄執行）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年三月二十二日第二審判決（九十四
年度上訴字第一一七四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十四年度偵字第九一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○未經許可，持有可發射
子彈具殺傷力改造槍彈之犯行明確，第一審判決依想像競合犯從
一重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍（累犯）罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之
上訴。係以上訴人本件未經許可，持有可發射子彈具殺傷力改造
手槍、子彈，而於民國九十四年二月十八日經警查獲之事實，已
經上訴人於第一審及原審審理時坦認不諱，並有該改造手槍乙把
、子彈乙顆扣案足稽，而該槍彈經內政部警政署刑事警察局鑑驗
結果，認為均具殺傷力，亦有該局槍彈鑑定書可按，因認其自白
與事實相符，為其所憑之證據及得心證之理由。就形式上觀察，
原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背
法令之情形。上訴意旨謂上訴人於第一審審理時，曾與法官達成
認罪協商，然判決量刑與所協商者不符，為此提起上訴云云，核
與卷證資料不符，顯未依卷內證據資料，就原判決如何違背法令
為具體指摘，自不足以辨認原判決已具備違背法令之形式要件，
依上揭說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
