【裁判字號】    95,台簡抗,16
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還房屋再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一六號
    抗  告  人  甲○○
                        34號.
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還房屋再審事件，對於中
華民國九十四年十月三十一日台灣嘉義地方法院裁定（九十四年
度再易字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人始得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此觀同法第四百三十六
條之二第一項規定自明。又再審之訴，形式上雖為訴之一種，實
質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額，仍應以前訴訟
程序所核定者為準，不容任意變更。在前訴訟程序依其訴訟標的
價額計算，如因上訴所得受之利益，不逾民事訴訟法第四百六十
六條第一項所定數額（現行為新台幣一百五十萬元），而不得提
起第三審上訴之第二審判決，在再審程序，自亦不得上訴於第三
審法院。本件抗告人對原法院合議庭九十一年度簡上字第七四號
（原法院誤為第四七六號）確定判決提起再審之訴，經該院以裁
定駁回後，逕向本院提起抗告。原法院以：抗告人與相對人間前
訴訟程序請求返還房屋事件，經第一審簡易庭參酌系爭房屋課稅
現值，核定其訴訟標的價額為新台幣（下同）六十萬九千元，未
見兩造異議，並依此繳納歷審裁判費。足見抗告人提起再審之訴
，對該院合議庭所為駁回其再審之訴之第二審裁定，逕向本院提
起抗告，上訴所得受之利益不逾一百五十萬元等詞，因認抗告人
之抗告「不應許可」，依民事訴訟法第四百三十六條之三第三項
後段之規定，裁定予以駁回，固屬未當，惟依前開說明，抗告人
之上訴所得受利益既不逾一百五十萬元，原裁定駁回抗告人之抗
告，於法仍無不合，應予維持。抗告意旨，猶執系爭房屋現值已
達一百五十八萬元，前訴訟程序核定訴訟標的價額為六十萬九千
元，顯屬逃漏訴訟費用云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第二項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
