【裁判字號】    95,台上,2531
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五三一號
    上  訴  人  甲○○
                        頂32.
    選任辯護人  楊勝夫律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十二年六月二十五日第二審判決（九十二年度
上訴字第三四三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十一
年度偵字第九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○基於販賣第一級毒品海洛因
牟利之概括犯意，於民國九十年九月間，以新台幣（下同）六萬
元之價格，向綽號「阿周」之不詳姓名成年男子販入海洛因二十
公克。旋自同年九月底、十月初起，在嘉義市○○路一四六之一
號梁毓雄經營之電器行，先後售賣海洛因予梁毓雄六次，每次一
小包（重約二公克）價格七千元，共賣得四萬二千元。迄同年十
二月十七日晚上九時許，梁毓雄因持有海洛因經警查獲，供出海
洛因係購自上訴人，並在警方授意下，打電話向上訴人佯稱欲購
買海洛因，上訴人即攜帶一包海洛因（淨重一點七八公克），與
不知情之張明桂駕車至嘉義市○○路一０八七號梁毓雄住處，於
抵達後，經警查獲而售賣未遂等情。爰撤銷第一審關於上訴人部
分之判決，改判仍論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑，已敘明
其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為
不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆
按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再，原判決
採納證人梁毓雄所為不利於上訴人之陳述，為判斷事實所憑證據
之一，並以梁毓雄嗣改稱係委託上訴人幫其購買海洛因，而非直
接向上訴人購買等語，屬迴護之詞，自無可取，已詳敘其斟酌取
捨而得心證之理由。梁毓雄在第一審法院復承認其於警詢及偵查
中所述均實在（見第一審卷第十六頁）。乃上訴意旨猶漫稱警方
為膨脹績效，以脅迫、利誘之方法，迫使梁毓雄誣指上訴人售賣
毒品，此為警方辦案之一貫手法等語，憑己見為空洞之指摘，不
符第三審上訴之法定要件。另上訴意旨其餘所稱梁毓雄因罹患糖
尿病，要求上訴人幫其購買毒品吸食，以改善病情，上訴人並未
售賣牟利，亦不可能甘冒重刑售賣毒品等各節，徒就原審採證認
事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並
為單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
