【裁判字號】    95,台上,2594
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五九四號
    上  訴  人  甲○○
                        巷21.
                        （另案在台灣台南監獄台南分監執行
                        中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年二月二十一日第二審判決（九十五
年度上訴字第一四二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十三年度偵字第五五六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，而對在監獄或看守所之
人送達時，應囑託該監所長官為之；又第二審法院認為上訴不合
法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判
決駁回之，刑事訴訟法第五十六條第二項、第三百四十九條前段
、第三百六十二條前段及第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
第一審法院判處有期徒刑二年十月，上訴人因在台灣台南監獄執
行，該刑事判決書囑託該監於民國九十四年十一月二十九日交由
上訴人收受，有送達證書在卷可稽（見第一審卷第二０九頁），
其上訴期間至九十四年十二月九日屆滿，上訴人遲至九十四年十
二月十二日始向台灣台南監獄提出第二審上訴狀，顯已逾上訴期
間，有蓋用台灣台南監獄收狀戳可憑。按向監所長官提出上訴，
因無在途期間可言，是上訴人提起第二審之上訴顯已逾期，此項
逾期又非屬可得補正之事項，爰不經言詞辯論，駁回上訴人在第
二審之上訴，經核並無不合。上訴人以本件其確於九十四年十二
月九日之法定期間內向台灣台南監獄提出上訴狀，絕無逾期上訴
之情云云。但上訴人之上訴書狀係於九十四年十二月十二日所製
作並於同日向該監獄提出，此有上訴人署名之上訴書可憑，且依
卷附之台灣台南看守所收容人書狀登記簿亦載明上訴人係九十四
年十二月十二日始提出上訴書，是上訴人之上訴為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
