【裁判字號】    95,台上,2584
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五八四號
    上  訴  人  甲○○
                        巷21.
                        獄執行中）
                乙○○
                        路20.
上列上訴人等因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年二月七日第二審判決（九十四年度上訴字第一八０
０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第四
八七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同意圖供
行使之用，而收集偽造之通用紙幣罪 (甲○○處有期徒刑三年二
月，乙○○處有期徒刑三年，扣案偽造之新台幣五百元紙幣六十
一張沒收)之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴。
上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略以：(一)、上訴人二人確實是警
方之線民，並曾多次提供破案線索，此經證人袁明桂於一審證述
明確，雖證人陳榮琳供述上訴人二人僅為警方之諮詢人員，但證
人袁明桂、陳榮琳均供明渠等實際上確實陸續提供警方破案線索
。(二)、上訴人二人在本件案發前確曾提報販賣偽鈔者車號資料給
警方，核與證人袁明桂與陳榮琳供述相符。倘若上訴人等意圖行
使而收集偽鈔，豈會事先提供警方人名、車號等線索。(三)、證人
袁明桂雖否認有委託上訴人等調查，並與陳榮琳對於上訴人等提
供之外號、車號均稱不記得、忘記了等語，係兩人避重就輕所致
。且袁明桂亦證稱曾表示要上訴人等「再確認」，「再確認」之
意解釋上隱含間接授權委託之意，上訴人等是為了進一步確定綽
號「大輝」之人確有販賣偽鈔之事實，才以親自購買之方式深入
查證，並無購買後持以行使之意圖。至於袁明桂已無偵查權一節
，上訴人等並不明知，否則何以上訴人等仍一再提供資料予證人
袁明桂。(四)、原判決未詳查兩位證人互相矛盾之證言，遽採為論
罪科刑之基礎，與事實不符，有採證違法及判決不備理由之違誤
等語。
惟查：原判決依憑上訴人等供承：於民國九十三年二月二十九日
十九時與綽號「阿輝」者約妥，而於同日二十一時許，在高雄市
○○路與中山路口，以籌得之現金新台幣（下同）一萬元向綽號
「大輝」者，以一比三之比例，換取面額五百元偽鈔六十張及樣
本一張，共六十一張，為警查獲等語，扣案偽造之紙幣六十一張
、中央印製廠九十三年三月九日中印發字第0930001303號函、高
雄市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄二紙、扣押物品目錄表一
紙及照片三張、證人陳榮琳、袁明桂之證詞等證據資料，認定上
訴人等有其事實欄所載之犯行，已於理由中詳敘其調查證據之結
果及取捨證據認定之理由，並就上訴人等否認犯罪，辯稱：係警
方之線民，收集偽鈔係為提供警員增加績效，無供自己使用之意
圖云云，認非可採，一一予以指駁（見原判決正本第三至五頁）
。從形式上觀之，原判決並無不適用法則、適用法則不當、依法
應於審判期日調查之證據而未調查及理由不備之違背法令之情形
。又原判決就認定上訴人等有意圖供行使之用而收集本件偽造紙
幣之犯行，已於理由欄說明其所憑之證據，經核與卷內證據資料
相符。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自
由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般
之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法。上訴意旨(一)、
(二)猶執原判決已敘明不予採納之上訴人等否認犯罪辯解，就事實
審法院採證認事自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執
，自非合法之第三審上訴理由。再證人袁明桂雖證稱：對於上訴
人甲○○提供之資料，伊告訴甲○○這是你自己在講，請甲○○
再確認等語，惟依卷內資料，證人袁明桂、陳榮琳均結證，上訴
人等於案發當晚與「大輝」洽商及實際進行交易偽鈔，並未主動
告知證人袁明桂與陳榮琳前來預備逮捕、埋伏或確認 (見第一審
卷第二二０、二二三、三二五頁)。況上訴人甲○○復自承伊之
前與友人「阿輝」見過面，用手機聯絡等語（見第一審卷第八０
頁、第三二八至第三二九頁)，則何以不提供「阿輝」之電話供
警方查證，當日又不迅速聯絡警員到場蒐證或報告員警，即甘願
受損自行花一萬元兌換偽鈔，是上訴人等當日所為，與其所辯係
為員警績效而蒐證之辯解不符。上訴人等指袁明桂證稱要求甲○
○再調查，即係授權其前去向「阿輝」者購買偽鈔云云，均屬無
憑。原判決認上訴人等與「阿輝」以一比三兌換偽鈔，不能認有
經員警授意，而不採上訴人等之辯解，既與卷證資料相符，又無
悖於證據法則；縱依證人袁明桂之證詞認上訴人等係員警之線民
，之前曾提供不詳車號予警方屬實，亦不能推翻本案之結論而為
有利上訴人等之認定，上訴意旨(三)執以上訴，自非為適法之第三
審上訴理由。其他上訴意旨均徒憑己見，任意指摘原判決係有採
證違法及判決不備理由云云，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。綜上，應認上訴人等之上訴為違背法律
上之程式，均予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
