【裁判字號】    95,台上,2548
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五四八號
    上  訴  人  甲○○
                        2段6.
                        26號.
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十二年九
月五日第二審判決（九十二年度上訴字第二０六四號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵緝字第一六一七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○與陳重江、陳重慶、陳重泰、陳重安（下稱陳重泰等四
人）為兄弟關係，明知其父陳（原判決誤載為尻）鬨（已於民
國八十三年四月二十三日死亡）曾於七十八年十月二十三日，以
買賣方式將其所有坐落台北縣五股鄉○○段更寮小段二地號土地
，信託登記予陳清志所有。嗣陳清志復於七十八年十二月二十三
日，將上開土地以買賣方式登記予有自耕能力之陳重泰所有。陳
鬨並於七十九年三月九日簽署同意書，將該土地應有部分平均
分配與陳重泰等四人。詎上訴人因在該筆土地未獲分配，心有未
甘，竟意圖使陳重泰受刑事處分，虛構陳重泰於七十八年八月間
，擅自偽造陳鬨名義與陳清志簽訂上開土地之買賣契約書，持
向地政機關登記，將該土地所有權移轉登記予陳清志所有，復由
陳清志移轉登記予陳重泰所有之事實。而於八十四年九月二十一
日，向台灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣該案經該署
以八十五年度偵續字第一五一號為不起訴處分確定等情。因而維
持第一審論處上訴人意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告
罪刑之判決，並駁回上訴人在第二審之上訴。已綜核全部卷證資
料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，俱有卷存
之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決不適用法則之違
法情形存在。另證據之取捨及證明力之判斷，俱屬於事實審法院
之職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證理由，且其取捨
判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違背法令之問題。
原判決係依憑告訴人陳重泰之指訴，證人陳李、陳重慶（分別為
上訴人之母親及胞弟）之證述，卷附陳鬨親自簽署之同意書、
土地登記簿謄本、借款申請書、借據、及台北縣五股鄉農會以九
十一年十二月三十日北縣五農信字第九四七號函檢送之借據、借
款人歸戶查詢、保證人歸戶查詢等證據，資為認定犯罪事實之依
據。並說明上開土地係於七十八年十二月二十三日過戶予陳重泰
，而上訴人於七十九年十月十二日向台北縣五股鄉農會借款時，
係由陳重泰為物上保證人，將上開土地設定抵押權予台北縣五股
鄉農會。則上訴人借款之時間既在陳重泰取得該土地所有權之後
；且借款申請書及借據亦由上訴人親自簽名，衡諸常情，上訴人
應已知悉該筆土地已登記為陳重泰所有。上訴人辯稱不知上開土
地於借款時已登記予陳重泰云云，純係事後卸責之詞。而證人陳
玉盆與上訴人均為前揭陳重泰偽造文書案之告訴人，其與上訴人
利害關係相同，自難期其證言客觀公正，其所為有利上訴人之陳
述，當係迴護之詞，不足採信。均經於理由內論敘綦詳【見原判
決理由一－（四）（五）】，其證據之取捨判斷並不違背經驗法
則或論理法則，自不得任指為違法。又刑法上之誣告罪，本不限
於所告事實全屬虛偽時，始能成立，倘所告事實之一部分係出於
故意虛構，仍不得謂非誣告。原判決認定上訴人係虛構陳重泰於
七十八年八月間，擅自偽造陳鬨名義與陳清志簽訂上開土地之
買賣契約書，持向地政機關登記，將土地所有權移轉登記予陳清
志所有，復由陳清志移轉登記予陳重泰所有等情，而提出告訴。
則陳鬨與陳清志及陳清志與告訴人間有無交付價金？申請移轉
登記之原因是否確實？俱不影響其誣告罪之成立。另陳鬨於七
十九年三月九日簽署同意書時何以未通知上訴人到場？上開移轉
登記之行為有無導致其他繼承人或債權人受損？亦與上訴人有無
誣告犯行之待證事實無關，且不足以動搖原判決之結果，縱原審
就此未為調查說明，亦不得指為違法。上訴意旨仍執前詞謂，上
訴人確係於八十三年間始知上開土地輾轉登記為告訴人所有；其
雖曾至農會簽名，但不知該土地已移轉登記為告訴人所有；原判
決未採陳玉盆之證詞，採證違法云云。純屬對事實審法院已經調
查說明之事項或採證認事職權之適法行使，憑己見為爭辯，並未
依據卷內訴訟資料，具體指摘，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，從
程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  邵  燕  玲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
