【裁判字號】    95,台上,2562
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五六二號
    上  訴  人  甲○○
                        之3號.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年八月十二日第二審判決（九十二年度上訴字第一二七三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第一二二二五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)告訴人徐琳於警訊時
稱：伊親眼看見上訴人以打火機，燒伊屋外鐵窗上遮雨用之塑膠
浪板，一下子就火燒起來等語，於檢察官偵查中，則未指明上訴
人如何放火；於第一審改稱上訴人是用打火機點燃沙發等語；於
原審法院則稱上訴人是用打火機點燃塑膠浪板旁邊的沙發等語，
其對上訴人如何點火一節，前後說詞不一，顯然有諸多瑕疵，原
審未調查其他證據，即擷取告訴人在第一審之指訴，憑以認定犯
罪事實，原判決有不適用法則及不載理由之違法。(二)卷附火災現
場照片，顯示告訴人所居住房屋之陽台，雖設有洗手台，及有幾
根木條，沙發則放置屋內，告訴人指陽台有沙發及其他易燃物云
云，與實情不合，原審未查明現場實況，遽認上訴人有用打火機
點燃塑膠浪板旁邊之沙發之犯行，亦有判決不適用證據法則之違
誤。(三)上揭塑膠浪板，厚度至少在數厘米之上，且該浪板並非易
燃物，案發當晚之風勢究為幾級？其強度有否達到以打火機即可
點燃厚塑膠浪板，且瞬間引起大火之程度？原判決未明所依憑
之證據及理由，而為事實之認定，亦有判決不載理由之違法。(四)
依原判決事實所為認定，本件火災，火應自大門左側往上延燒；
然原判決理由則稱火自塑膠浪板延燒而下，即認起火點係在塑膠
浪板上端，此亦有判決所載理由矛盾之違法。(五)上訴人於原審請
求命告訴人接受測謊，原審不為該項證據調查，其判決又未載明
不必命告訴人測謊之理由，又檢察官亦未舉證證明上訴人有攜帶
打火機至現場之事實，原判決仍認定有該事實，並認定未扣案之
打火機一只，為上訴人所有供犯罪所用之物，應予宣告沒收，原
判決亦有不載理由及不適用證據法則之違法等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而維持第
一審論處上訴人放火燒燬他人所有之塑膠製浪板拾片，分離式冷
氣機一台，雙人座沙發一座，鞋子二十雙及日常衣物二十件，致
生公共危險罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴（並諭知緩
刑參年），係依憑目擊證人即告訴人亦為被害人徐琳（亦即上訴
人之前妻）於偵審中之指證，證人蔡惠如於第一審所為火災起火
之前，只有上訴人來過現場等語之證述；佐以卷附火災現場照片
、台北縣消防局火災調查報告書等證據，為其論罪之基礎。並
明：被害人徐琳於原審法院已明確供稱：「……我在警察局說被
告（指上訴人）是點『塑膠浪板』，在地方法院說被告是點『沙
發』，是因為當時我很緊張，覺得他是在點塑膠浪板，而且塑膠
浪板就是靠在沙發旁邊，從發現被告點火到引燃起火經過幾十秒
左右……」等語，綜合被害人徐琳於偵審中指證上訴人以所有之
打火機，點燃被害人屋外陽台塑膠浪板或沙發等語等情，以及火
災現場照片顯示被害人住宅陽台之木板嚴重燃燒碳化及塑膠浪板
嚴重熔化下滴等情，再參酌台北縣消防局火災原因調查報告書所
載本件火災起火點在被害人住宅入門左側陽台靠牆壁附近處所，
及起火原因以人為因素（縱火）所引燃之可能性較大等情，足以
為原判決事實之認定，上訴人所辯，伊無以所有打火機燒燬被害
人所有如原判決事實所載之塑膠浪板、沙發等物，致生公共危險
等語，與事實不符，委無足採等理由綦詳。又按原審以事證已明
確，未調查案發當晚之風勢強度為若干，以及未命被害人徐琳就
其告訴所為陳述接受測謊，均難遽指有違背證據調查必要性之違
誤。其餘上訴意旨，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使
，及原判決已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決
有上訴意旨指摘之違誤，並非適法之第三審上訴理由，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
