【裁判字號】    95,台上,2549
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五四九號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
                乙○○
                        段45.
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年三月八日第二審判決（九十四年度上訴字第四
○九八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字
第一二五七六號、第一三九一七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國
九十二年十月間起，分別販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安
非他命予下列之人。上訴人乙○○（甲○○之妻）自上述時間起
，亦與甲○○共同基於意圖營利之概括犯意，販賣安非他命予吳
峻葳、陳志豪、陳瓊貝等人。其二人販毒詳情如下：(1)、甲○○
於九十三年七月初某日，在桃園縣平鎮市○○路南勢二段四五七
巷二十三弄三號住處，販賣海洛因予尹耀中一次，價格為新台幣
（下同）一千元。(2)、甲○○自九十二年十月間起，至九十三年
六月間止，在其上揭住處及附近便利商店連續販賣安非他命予吳
峻葳三次，每次價格一千元，其中第一次由甲○○交貨，第二、
三次則由乙○○交貨取款。(3)、甲○○自九十三年五月間起，至
同年七月間止，在桃園縣平鎮市○○路某加油站、國道一號高速
公路新屋交流道，及同市山仔頂附近等處，連續販賣安非他命予
陳志豪共八次。其中九十三年七月二十八日該次交易係由乙○○
接聽電話，每次價格為一千元，由甲○○前往約定地點交貨。又
甲○○於上揭期間曾承諾各出售一千元之安非他命予陳志豪二次
，惟因陳志豪無法支付價金而未完成交易。(4)、乙○○於九十三
年七月十七日下午一時三十四分許，接聽陳瓊貝購買安非他命之
電話後，即應允販賣，旋由甲○○將一千元之安非他命攜至桃園
縣八德市某處工地售予陳瓊貝。(5)、甲○○於九十三年七月十七
日下午一時九分許，及同年月十八日晚間七時七分許，先後接聽
陳曉君欲分別購買安非他命一千元及五百元之電話後，即予應允
並分別約定於桃園縣平鎮市○○路山仔頂某守望相助亭附近等處
交貨，惟嗣因陳女未前往取貨，暨甲○○囑陳女暫勿前往取貨，
致未完成交易。(6)、甲○○分別於九十三年七月十四日，及同年
月二十四日，在桃園縣平鎮市南勢國小附近之便利商店，及同市
山仔頂某守望相助亭附近之便利商店，各販賣安非他命予李慧昀
（綽號「小奇」）一次，每次價格為一千元。(7)、甲○○於九十
三年七月間，連續在桃園縣平鎮市○○路山頂段一巷五十二弄十
九號附近路旁，及同市山仔頂某守望相助亭附近，販賣安非他命
予謝道忠共二次，每次價格一千元。另甲○○於同年月十七日下
午四時五十一分許，接聽謝道忠購買安非他命二千元之電話後，
即與其約定於甲○○母親所經營之香店交貨，惟因受謝道忠委託
取貨之陳曉君因故未前往取貨，致未能完成交易。嗣經警方於九
十三年八月十日上午十時許，在上訴人等前揭住處查獲，並扣得
如原判決附表所示之毒品等物（不含編號二所示之七張標籤紙）
等情。因而撤銷第一審關於甲○○部分及乙○○販賣第二級毒品
部分之判決，改判仍論處甲○○販賣第一級毒品罪刑（處無期徒
刑），及共同連續販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑十三年）；
暨論處乙○○共同連續販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑八年）
，固非無見。
惟查：(一)、卷查證人尹耀中於檢察官偵訊時證稱：「之前曾向他
（指甲○○）買過一次，在九十三年七月初，在他老婆家，即他
現居址，買一千元的海洛因」等語；但經檢察官命其具結後，即
又改稱：「（你剛才說曾向甲○○買過毒品之事是實在？）是我
錢給他，他幫我去買的，因他說身上沒有毒品，所以打電話去調
」等語（見偵查卷第一○七頁）。是該證人於檢察官同次偵訊時
，對於其究係直接向甲○○購買海洛因，抑或係請甲○○代其向
他人購買海洛因？所述前後不一。原判決並未說明其取捨之理由
，逕採其所為不利於甲○○之陳述部分，作為犯罪之證據（見原
判決第五頁第四列至第五列），尚嫌理由不備。(二)、原判決採用
證人吳峻葳在偵查及第一審之證述，作為上訴人等共同販賣安非
他命三次予吳峻葳之證據。惟卷查證人吳峻葳偵查中證稱：伊向
上訴人等買過安非他命「二次」等語（見偵查卷第一四八頁）。
嗣於第一審又改稱：向上訴人等買過「二、三次」、「可能日子
久了，不是很清楚」、「甲○○拿過一次給我，他太太（指乙○
○）拿過二次給我」云云（見第一審卷第一四○頁、第一四三頁
、第一四四頁、第一四八頁）。其對於購買安非他命究係二次？
抑或三次？所述前後不一。原判決理由雖說明此係該證人記憶之
輕微誤差，非杜撰證詞所致，並不影響其證詞之可信云云，但並
未進一步說明其對該證人所供不同購毒次數取捨之理由，遽認上
訴人等共販賣安非他命予該證人三次，亦嫌理由欠備。(三)、卷查
證人陳志豪在第一審證稱：伊向上訴人等買過安非他命「十次」
，每次一千元云云；並稱「那十次都有拿到」等語（見第一審卷
第一○七頁、第一○八頁）。原判決採用證人陳志豪在第一審之
證述作為證據，卻認定上訴人等共同販賣安非他命予陳志豪「八
次」，似與其所採用之證據內容未盡相符，難謂無證據上之理由
矛盾。又原判決雖認定甲○○曾允諾出售一千元之安非他命予陳
志豪二次，惟因陳某無法支付價金而未完成交易等情。果爾，何
以陳志豪於第一審陳稱「那十次都有拿到」？其原因何在？原審
對此未詳予釐清論敘明白，亦嫌理由欠備。(四)、卷查證人謝道忠
在第一審證稱：伊共向上訴人等買過安非他命「三次」，每次一
千元云云；並稱「（你跟他拿過三次一千元？）是的……」、「
（你剛剛說三次有拿到毒品，確定嗎？）確定」等語（見第一審
卷第一七七頁、第一七八頁、第一八七頁、第一八八頁）。原判
決採用證人謝道忠在第一審之證述作為證據，卻認定甲○○販賣
安非他命予謝道忠「二次」，似與其所採用之證據內容未盡相符
。究竟甲○○共販賣安非他命予謝道忠幾次？謝道忠所稱之三次
，其中是否包括其委託陳曉君前往取貨因故未取得毒品之該次？
原判決對此未詳加審究釐清論敘明白，遽行判決，亦嫌理由欠備
。(五)、按除有特別規定外，已受請求之事項未予判決，或未受請
求之事項予以判決者，其判決為當然違背法令。本件公訴意旨另
指(1)、甲○○販賣海洛因及安非他命予真實姓名年籍不詳之「彭
裕君」、綽號「臭迪」、「小芳」及其他不詳之人。(2)、乙○○
共同販賣海洛因及安非他命予尹耀中、「彭裕君」、綽號「小奇
」（即李慧昀）、「臭迪」、「小芳」及其他不詳之人。原判決
理由雖說明，除前揭論罪部分外，本件尚查無證據足以證明上訴
人等另有如公訴意旨所指之上開犯行，亦不能證明乙○○除前揭
論罪部分外，有參與共犯甲○○其他販賣海洛因及安非他命之犯
行云云（見原判決第十頁第十二列至倒數第三列）。但其對於公
訴意旨所指上訴人等涉犯之上揭犯罪事實並未加以審判，亦未說
明該部分究應諭知無罪？抑或應不另為無罪之諭知？難謂無已受
請求之事項而未予判決之當然違背法令。又本件起訴書並未記載
上訴人等有販賣安非他命予陳志豪、陳瓊貝、陳曉君、謝道忠之
犯罪事實。原判決對於上揭犯罪事實一併加以審判，但並未說明
其何以得就起訴書所未記載之上揭犯罪事實一併加以審判之理由
，亦有判決理由不備之違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本
院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  邵  燕  玲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
