【裁判字號】    95,台上,979
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第九七九號
    上  訴  人  甲  ○
                        7號2.
    訴訟代理人  李勇三律師
    被 上訴 人  乙○○
                        7號
    訴訟代理人  薛銘鴻律師
                林麗芬律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十四年
三月三十日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第五七五
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列
各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同
法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應
表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟
資料合於該違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上
訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係
就原審依調查證據及辯論之結果，以：系爭建物為雙併共八戶，
即門牌號碼台北市○○○路○段五六巷三弄五號、七號，各層住
戶共同使用單一樓梯進出，原雙併式住宅中間設有天井，經各層
住戶協議在中院天井處，從一樓加蓋至四樓，擴大各層使用空間
，上訴人因繼承而取得七號二樓之建物前後亦有加蓋，各層住戶
間確有一樓房屋之法定空地由一樓所有權人加蓋使用之分管協議
，上訴人並無司法院大法官會議釋字第三四九號解釋所稱「因不
知悉有分管契約，亦無可得知之情形」，應受前手與其他住戶間
之分管協議之拘束，即非無權占有，而為上訴人敗訴之判決等關
於取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已
論斷者，泛言未論斷，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
