【裁判字號】    95,台上,2601
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六０一號
    上  訴  人  甲○○
                        4樓
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年二
月二十四日第二審判決（九十四年度上訴字第四００七號，起訴
案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第二八二０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○加重強盜罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。被告與證人先後所述，縱有歧異，事實審法院
仍得本其職權取捨認定，非謂一有不符即全部不可採。原審以被
害人在第一審經交互詰問時所述，上訴人亦坦承其所述正確，佐
以現場錄影呈現上訴人持刀尾隨被害人入巷內及快速持刀拿得皮
包跑出各情，認定上訴人之犯行，所為證據取捨及判斷，均無不
合。至勘驗警詢錄音帶，上訴人言詞正常，並無精神方面問題，
原審未採其所辯吸用毒品精神耗弱之辯詞，亦無違誤。其餘上訴
意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
