【裁判字號】    95,台抗,279
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    請求撤銷股東會決議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二七九號
    抗  告  人  力瑋實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  尤英夫律師
                鄭仁哲律師
                李育錚律師
上列抗告人因與陸特股份有限公司間請求撤銷股東會決議事件，
對於中華民國九十五年三月十六日台灣高等法院裁定（九十二年
度上字第九二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按高等法院審判案件，以法官三人合議行之，法院組織法第三條
第二項定有明文。依此規定，當事人向原法院聲請繼續審判，自
應由法官三人組成合議庭行之，倘僅由受命法官一人獨任審判，
其法院之組織即不合法，該裁判當然為違背法令。本件抗告人聲
請繼續審判，僅由原法院之受命法官張蘭單獨於抗告人聲請繼續
審判之書狀裁示，抗告人聲請繼續審判無法律依據，並於民國九
十五年一月六日由原法院民事庭以院信民甲字第○九五○○○○
二八四號函通知抗告人謂：「本院九十二年度上字第九二八號陸
特股份有限公司（下稱陸特公司）撤回上訴，陸特公司等與蔡傑
豐間撤銷股東會決議事件，業經陸特公司於九十四年七月二十五
日撤回上訴，陳美玲已非陸特公司之法定代理人，貴公司（即抗
告人）聲請繼續審判，依據民事訴訟法第六十一條規定，與陸特
公司行為牴觸，不生效力。」云云，並非由法官三人組成合議庭
為之，該函是否為原法院之裁定，已滋疑義。次按抗告，除別有
規定外，由直接上級法院裁定。又原法院除認抗告已逾期或有其
他不合法之情形，得裁定予以駁回；或認抗告為有理由，應撤銷
或變更原裁定者外，應速將抗告事件送交抗告法院，民事訴訟法
第四百八十六條第一項、第四百九十條第一項、第二項規定甚明
。本件原法院既認抗告人係對該院所為之裁定聲明不服，提起抗
告，原法院未以抗告不合法予以駁回，亦未撤銷或變更原裁定，
依首揭說明，即應將該抗告事件送交本院處理。乃原法院竟以抗
告人之抗告為無理由，自為裁定駁回其抗告，殊有未合。抗告意
旨，雖未指摘及此，但原裁定既有違誤，即難維持，應予廢棄。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
