【裁判字號】    95,台抗,205
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反著作權法聲請搜索、扣押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二０五號
    抗  告  人  甲○○
                        22弄.
上列抗告人因自訴尤景三等違反著作權法案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年三月三十一日駁回聲請搜索、扣押
之裁定（九十五年度聲字第一四七號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按自民國九十二年九月一日起施行之修正刑事訴訟法採強制委任
律師為代理人之自訴制度，而案件經本院發回第二審更審，為另
一審級訴訟程序之開始，上開修正刑事訴訟法既已施行，自應適
用，並無刑事訴訟法施行法第七條之三但書之適用。參照刑事訴
訟法第三十八條準用第三十條規定及司法院院字第一七五五號解
釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第
二審審級程序既已重新開始，自應委任律師為代理人。則於審判
程序中，聲請搜索、扣押，自亦應由代理人行之。本件抗告人自
訴尤景三等違反著作權法案件，經本院撤銷發回原審更審，上開
修正刑事訴訟法已施行，抗告人有無委任律師為代理人？其聲請
搜索、扣押為何未由代理人行之？關係其聲請是否合法之認定，
原裁定未見說明，遽為實體上裁定，予以駁回，尚嫌速斷。抗告
意旨雖未執此指摘，惟原裁定既有不當，自應予以撤銷，由原審
法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
