【裁判字號】    95,台聲,294
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二九四號
    聲  請  人  甲 ○ ○
                          31.
                乙○○○
上列聲請人因與丙○○間聲請強制執行抗告事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人向本院聲請訴訟救助，
然未提出能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
