【裁判字號】    95,台上,2599
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五九九號
    上  訴  人  甲○○
                        巷34.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年二月十六日第二審判決（九十四年度交上訴字第八二
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第七五二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百八十
五條之四罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。上訴人肇事後，雖有下車察看
，惟未報警或將被害人送醫，亦未留下聯絡方式，以聞警笛聲至
，即逃逸而去，事後亦未與被害人聯繫，原審認定其肇事逃逸，
自無不合。至有否與被害人成立和解，僅為量刑時審酌情狀之一
，原判決認定第一審之量刑為適當，維持其判決，難指違法。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
