【裁判字號】    95,台附,29
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第二九號
    上  訴  人  甲○○
                        68號.
                乙○○
    被 上訴 人  丙○○
                        66號.
上列上訴人等因被上訴人殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十一年九月十日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十年度附民字第五０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件台灣高等法院台中
分院檢察署檢察官不服原審法院所為之刑事第二審判決提起上訴
，上訴人亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上
訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，
依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
