【裁判字號】    95,台上,963
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第九六三號
    上  訴  人  台北市立萬芳醫院
    法定代理人  丁○○
    上  訴  人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  蕭維德律師
    被 上訴 人  甲○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  林鳳秋律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十四年九月二十日台灣高等法院第二審判決（九十二年度上字
第三二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六
十六條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三
項規定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第
○三○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實
施。又，以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
於計算訴訟標的價額時，依民事訴訟法第七十七條之二第二項規
定，不予併算。查本件被上訴人請求上訴人連帶賠償損害並加計
法定遲延利息，原法院判命上訴人連帶給付被上訴人甲○○七十
五萬零九百五十七元、連帶給付被上訴人乙○○七十三萬零六百
九十五元，及各自八十九年十一月二十一日起算之法定遲延利息
。依上說明，上訴人就該敗訴部分提起第三審上訴，其因上訴所
得受之利益僅一百四十八萬一千六百五十二元，並未逾一百五十
萬元，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
