【裁判字號】    95,台抗,203
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二０三號
    抗  告  人  甲○○
                        49號.
    選任辯護人  朱立人律師
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十五年三月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十五年度
聲再字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○主張證人許張金美、謝亞梅、劉子惠
、劉美滿為新證據而聲請再審云云。惟查原審九十一年度上訴字
第一一一四號確定判決，認定抗告人偽造謝亞梅、劉子惠、劉美
滿等人之標單及本票向活會互助會員詐取會款，犯刑法第二百十
六條、第二百十條、第二百零一條第一項、第三百三十九條第一
項之行使偽造私文書罪、偽造有價證券罪及詐欺取財罪，已於理
由內就證人許張金美、謝亞梅、劉子惠、劉美滿於偵查及歷次審
理中之證詞，詳予調查審酌，憑以認定事實，有上開確定判決影
本附卷可稽。足見證人許張金美、謝亞梅、劉子惠、劉美滿等人
，非於事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後始
行發見之證據，即不具「嶄新性」，自非「新證據」。因認抗告
人再審之聲請，為無理由，予以駁回，經核尚無不合，抗告意旨
仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。至抗告人於
抗告程序中始提出之許張金美出具之證明書暨錄音光碟，未據於
原審提出，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
