【裁判字號】    95,台上,2604
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六０四號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                乙○○
                        文化新.
    共      同
    選任辯護人  杜英達律師
                謝啟明律師
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年三月七日第二審判決（九十五年度上訴字第六四號，起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一四四、三二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同私
行拘禁罪刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人等否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無違背法令情形。按事實之認定及證據之取捨，乃
屬事實審法院之職權，證人等所為供述及合法調查所得之證據，
何者為可採，事實審法院本得參酌其他相關證據為自由之判斷，
苟無違反經驗法則或論理法則，自難指為違法。原判決依憑共犯
張醒亞於另案審理時之供述，核與共犯陳兆國、張可萱等人於警
詢、偵查中所供情節相符，並有共犯張醒亞000000000
0號行動電話、上訴人乙○○0000000000號行動電話
、上訴人甲○○0000000000號行動電話等通話紀錄附
卷可稽，及其他調查證據取捨之結果（見原判決理由二），認定
上訴人等確有本件共同私行拘禁犯行，摒棄不採上訴人等所為之
辯詞及陳兆國、潘建山事後迴護之詞，所為證據之取捨及證明力
之判斷均合證據法則。上訴意旨謂共犯陳兆國於警詢製作之筆錄
應無證據能力，且伊等確實不認識潘建山，原審未傳喚潘建山，
有證據未予調查之違法云云，惟查原判決並非以共犯陳兆國警詢
筆錄為上訴人等有罪之唯一認定依據，縱摒除該陳兆國之警詢供
述，亦於判決本旨不生影響。其餘所辯係就原判決理由二（八）
已詳為論斷與說明之事項，再為事實上爭執，殊非適法之第三審
上訴理由。其餘上訴意旨徒憑己意，對原審認事用法職權之適法
行使，任意指摘，顯與法定上訴第三審之形式要件不符，其等上
訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
