【裁判字號】    95,東交簡,108
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第二十四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三飲用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定標準，法務部雖於八十八年五月十八日法八八檢
    字第○○一六六九號函示以每公升○‧五五毫克作為認定之
    標準，惟實務之認定尚輔以有無肇事結果及司法警察機關於
    查獲被告，就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等作為能否安
    全駕駛之判斷依據，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    。經查：本件雖測得被告呼氣中酒精含量僅達每公升○‧四
    九毫克，然經臺東縣警察局臺東分局警員對被告實施觀察結
    果其語無倫次、含糊不清及意識模糊，顯無法正常駕駛，並
    因反應不及而與腳踏車之駕駛人許靖發生擦撞等情，足認被
    告有飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形。核被告所
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。其雖經檢察官為緩起訴之處分，惟
    因違背檢察官於緩起訴處分所命向公益團體支付一定金額之
    應履行事項，緩起訴業經撤銷確定，有緩起訴書、撤銷緩起
    訴處分書、送達證書各一份附卷可稽，依刑事訴訟法第二百
    五十三條之三第一項第三款規定，檢察官自得聲請本件簡易
    判決處刑。爰審酌其飲用酒類已無法安全駕駛仍駕駛交通工
    具，忽視其他用路人之交通安全，且本件前經檢察官為緩起
    訴處分，其未依緩起訴所命事項加以履行，顯見其對己之承
    諾及公權力之執行均甚漠視，惟其素行尚可，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可按，犯後坦承犯罪，態度尚佳等一
    切情狀，依檢察官之適當建議科刑範圍，量處如主文所示之
    刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
