【裁判字號】    95,聲,310
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（95年度執聲字第286號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經最高法院判處有期徒刑1年2月確定後，移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年4月26日以法矯
    字第0950014966號函核准假釋，而刑期終了日期為95年7月
    22日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期12日），聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                     刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
