【裁判字號】    95,成簡,18
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度成簡字第18號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  廖文志
上列被告因妨害兵役案件，本院於中華民國九十五年四月十九日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及事實理由欄內關於「
甲○○」之記載，應更正為「廖文志」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及事實理由欄
    內關於「甲○○」之記載，為「廖文志」之誤，此觀卷內審
    判筆錄自明，足見前揭錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案
    情節及判決本旨並無影響。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
