【裁判字號】    95,聲,317
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
字第293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人前犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院判處有
期徒刑18年確定後已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國95年4 月26日以法矯字第0950901045號函核准假釋（尚有感
訓處分未執行），而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第
93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
