【裁判字號】    95,聲,285
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第八號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（合計淨重零點零玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別定有明
    文。另依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，查
    獲之毒品，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人為不起訴處分確定（九十五年度戒毒偵字第一
    四號），惟扣案之海洛因五小包（合計淨重０點０九公克）
    係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經警當場查
    扣之白色粉末五小包（合計淨重０點０九公克），經送請法
    務部調查局檢驗結果，含有海洛因成分，有該局鑑定通知書
    乙紙附卷可參，足徵上開扣案物確係第一級毒品海洛因，係
    屬前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
