【裁判字號】    95,桃簡,754
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            BAIPHIMAI.
                    泰國籍人士.
上  一  人
選任辯護人  陳鄭權律師
            邱奕澄律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
BAIPHIMAI SURACHAI（中文姓名張立財）共同連續行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並
應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國89年間因偽造文書案
    件，經本院以89年度訴字第1776號判決，判處有期徒刑7 月
    ，緩刑4 年確定。又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    桃簡字第474 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以30
    0 元折算1 日確定，上開緩刑並因而撤銷，該2 罪接續執行
    ，於95年2 月4 日縮刑期滿執行完畢（惟不構成累犯）」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使明
    知不實事項而使公務員登載不實文書罪。渠等使公務員登載
    不實之低度行為，為行使該文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告2 人與真實姓名年籍不詳之成年女子「鍾瑩溱」
    間，就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
    渠等多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告甲○○
    有上開前案紀錄，素行非佳，又使外籍人士非法進入我國打
    工，危害治安，及其犯罪之動機、目的、手段，以及犯罪後
    坦承犯行，被告BAIPHIMAI SURACHAI為圖入境我國打工，斥
    資取得假身分，有礙我國戶籍管理之正確性，犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告BAIPHIMAI SURACHAI係泰籍外國人，利
    用非法途徑入境臺灣，有礙於我國治安、經濟之管理，應依
    刑法第95條之規定，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第
    95條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
