【裁判字號】    95,桃簡,1099
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第1099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第七三四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ貳拾捌顆均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，不得非法持有，竟於民國九十四年十月十九日凌晨某時許
    ，在返回其臺北縣板橋市○○路二四九號二十五樓之三住處
    之際，於途經桃園縣桃園市○○路四十八巷九號中庭旁一樓
    至二樓樓梯口轉彎處，拾獲經不詳姓名之人所丟棄之第二級
    毒品ＭＤＭＡ三十顆（其中灰色十五顆送驗前總毛重四．三
    五公克、綠色十五顆送驗前總毛重四．五五公克，合計送驗
    前總毛重為八．九公克，其持有第二級毒品之數量尚未達行
    政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五一號
    令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二
    款第二級毒品：淨重十公克以上之規定；又前開第二級毒品
    ＭＤＭＡ三十顆送驗後，各取一顆鑑驗而用罄，各餘灰色十
    四顆及綠色十四顆）及含第三級毒品愷他命（Ketamine）成
    分之白色粉末（含十五個塑膠袋，送驗前實稱毛重八．八四
    ０公克，鑑驗後餘八．八二九公克），而非法持有第二級毒
    品ＭＤＭＡ及無正當理由擅自持有第三級毒品愷他命（Keta
    mine），並將之藏放在外套左邊內側口袋內。嗣於九十四年
    十月十九日凌晨一時四十五分，行經桃園縣桃園市○○路四
    十八巷九號一樓門口時遭警盤檢，因拿出證件時將前開拾獲
    之第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命（Ketamine）一
    併拿出而為警當場查獲，並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ三十顆
    及含第三級毒品愷他命（Ketamine）成分之白色粉末。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承不諱
    ，並有如附表所示之第二級毒品ＭＤＭＡ三十顆扣案可資佐
    證，而前開扣案物經送驗後確實含有第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分，亦有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第０九四００
    一四二六二號檢驗成績書在卷可稽。綜上所述，被告甲○○
    任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。被告甲○○持有之第二級毒品ＭＤＭＡ三十顆
    ，其中灰色十五顆送驗前總毛重四．三五公克、綠色十五顆
    送驗前總毛重四．五五公克，合計送驗前總毛重為八．九公
    克等情，此有桃園縣政府警察局桃園分局刑事案件移送書載
    明在卷，準此，被告甲○○持有第二級毒品之數量尚未達行
    政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五一號
    令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二
    款第二級毒品：淨重十公克以上之規定，尚成立毒品危害防
    制條例第十一條第四項、第二項之罪之問題。爰審酌被告甲
    ○○曾受毒品觀察、勒戒後不起訴處分之素行及其智識程度
    、犯罪手段尚稱平和，持有毒品之數量雖多，然持有之時間
    尚短，與其犯罪後皆坦承不諱態度尚稱良好，具有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ三十顆，於送
    驗後各取一顆鑑驗而僅餘二十八顆等情，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局九十五年一月二十四日管檢字第０九四００
    一四二六二號函在卷可佐，是應就驗餘之第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ二十八顆依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    予以宣告沒收銷燬之。至另扣案之第三級毒品愷他命（Keta
    mine）白色粉末，則係查獲之第三級毒品，因按「查獲之第
    三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自
    持有者，均沒入銷燬之」，毒品危害防制條例第十八條第一
    項後段定有明文，故經查獲無正當理由而擅自持有之第三、
    四級毒品，自應由查獲機關逕予沒入銷燬，而毋須由法院以
    裁定為之（詳毒品危害防制條例施行細則第十一條之一），
    且法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（詳最高法院著有
    九十二年度台上字第二七一八號判決可資參照）；又被告甲
    ○○雖於九十四年十月十九日拾獲前述第二級毒品ＭＤＭＡ
    及第三級毒品愷他命（Ketamine）白色粉末，惟按意圖為自
    己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離本
    人所持有之物者，處五百元以下罰金，刑法第三百三十七條
    定有明文，然查前述第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他
    命（Ketamine）白色粉末，並無證據證明原持有人或所有權
    人仍有保有前揭物品之意，況依卷內資料亦無從查證，準此
    ，該等毒品既無從認定原持有人或所有權人仍有保持其持有
    或所有之意思，即非前開刑法規定所規範之物，況被告甲○
    ○亦認為此等毒品為遭人丟棄之物，亦難認被告甲○○有為
    自己或第三人「不法」所有之意圖，且本院復無依職權蒐集
    證據之義務，故被告甲○○撿獲前述第二級毒品ＭＤＭＡ及
    第三級毒品愷他命（Ketamine）白色粉末之事實，應不另成
    立刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪嫌，且聲請人復未就
    被告甲○○此部分行為另認為併涉犯刑法第三百三十七條之
    侵占遺失物罪而聲請簡易判決處刑，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
