【裁判字號】    95,訴,718
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第718號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告高億人力仲介有限
    公司發支付命令，惟被告高億人力仲介有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,092,160元，
          應繳裁判費41,590元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
          0元外，尚應補繳40,590元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
