【裁判字號】    95,壢交簡,863
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第863號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8335 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，經本院以92年度壢交簡字第1146號簡易判決判處罰
    金12000 元確定；復因公共危險案件，經本院以95年度壢交
    簡字第116 號簡易判決判處罰金22000 元確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，猶不知警惕，罔顧法
    令，本次查獲後之呼氣中酒精濃度高達每公升1.03毫克，而
    於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，兼衡之其智識程度、素行、所生危害、犯罪後態度等一
    切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      交通法庭  法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
