【裁判字號】    95,壢簡,434
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第222號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出
質，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：(1)被告乙○○○
    僅繳付17期貸款，自第18期即民國93年11月14日起即未如期
    繳款，且於此之後之93年間某日，以新台幣（下同）9 萬元
    之價格，將V3-9379 號自小客車出質予桃園縣中壢市某「天
    成當鋪」；(2)引用證人即告訴代理人甲○○於本院調查中之
    具結證詞為證據外，餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）所載。
二、爰審酌被告任意將本案車輛出質，致債權人無從追索而受有
    10餘萬元之損害，此據證人甲○○證述明確，然其犯後坦承
    犯行，態度尚可，暨其素行、罹患肝癌、胃癌末期之生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
