【裁判字號】    95,訴,720
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第720號
原      告  建華租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年4 月18
    日裁定命其於收受送達後5 日內補繳裁判費新台幣41,194元
    ，此項裁定已於同年月25日送達原告，有本院送達證書1 件
    在卷可稽，惟原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
