【裁判字號】    95,桃交簡,922
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第922 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月二十四日下午十五時許，在其
    老闆位於桃園縣大溪鎮○○路工廠家中與老闆一同服用高梁
    酒之酒類約兩杯迄九十四年十一月二十四日下午十七時許止
    後，已達說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象而不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神耗弱程
    度），猶仍於飲畢後之九十四年十一月二十四日下午十七時
    許，旋駕駛動力交通工具即登記車主為其配偶呂簡素月之車
    號ＰＪ七─六八二號重型機車，擬返回其桃園縣大溪鎮○○
    路七十巷四十一號五樓住處，復明知飲用酒類後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升０．二五毫克以上者不得駕車，猶執意
    駕車而沿桃園縣大溪鎮○○路石門水庫往復興路方向行駛，
    嗣於九十四年十一月二十四日晚間十九時二十分許，途經桃
    園縣大溪鎮○○路與文化路二一一巷屬彎道之無號誌三岔路
    口，擬左轉進入文化路二一一巷之際，本應注意行經彎道、
    無號誌之交岔路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備，又
    應注意車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車
    先行，並應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，而
    依當時之天候晴、雖為夜間然有照明、路面舖裝柏油、乾燥
    無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，並無不能注意
    之情事，詎乙○○因飲酒致其注意力、判斷力、操控車輛之
    能力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變能力較普通人為低，
    致於行經前開屬彎道之無號誌三岔路口時，未減速慢行，作
    隨時停車之準備，復疏未注意對向即即桃園縣大溪鎮○○路
    由復興路往石門水庫方向車道有直行車輛駛至應禮讓先行，
    斯時在對向適有丙○○於九十四年十一月二十四日晚間十八
    時許下班後，先在桃園縣大溪鎮○○路二三一號公司內與公
    司裡之員工一同飲用燒雞酒之酒類約三碗迄同日晚間十九時
    許結束後，亦明知飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升０．二五毫克以上者不得駕車，復明知其未考領有重型機
    車駕駛執照不得駕駛重型機車，亦酒後而無駕駛執照騎乘其
    所有之車號ＭＤ八─六０三號重型機車附載朋友甲○○自其
    前開公司出發後欲駛往甲○○位於桃園縣大溪鎮○○街十五
    巷一號四樓之現居住處所而於九十四年十一月二十四日晚間
    十九時二十分許，途經上述屬彎道之三岔路口，復疏未注意
    行經彎道、無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
    備，再因酒精因素而疏未注意車前對向有乙○○正駕駛車號
    ＰＪ七─六八二號重型機車擬左轉進入文化路二一一巷內，
    致二車均煞閃不及而在上述三岔路口內乙○○騎乘之車號Ｐ
    Ｊ七─六八二號重型機車撞及丙○○騎乘之車號ＭＤ八─六
    ０三號重型機車左前車頭及左側車身，造成二車均人車倒地
    ，致丙○○因此受有左骨折、左脛骨平台粉碎性骨折、左
    頷骨骨折之傷害，甲○○則因此受有左脛骨骨折、左掌撕裂
    傷之傷害，旋由路人報警及將乙○○、丙○○、甲○○三人
    皆送醫急救，乙○○、丙○○分經國軍桃園總醫院及敏盛綜
    合醫院龍潭分院抽血檢驗之結果，乙○○血液酒精濃度為三
    一五．二ＭＧ／ＤＬ（折合呼氣酒精濃度為一．五七ＭＧ／
    Ｌ），丙○○血液酒精濃度為七七ＭＧ／ＤＬ（折合呼氣酒
    精濃度為０．三九ＭＧ／Ｌ）。後警員賴阿貴經勤務指揮中
    心通報後前往現場處理，再趕赴醫院，已先查訪得悉乙○○
    與丙○○各為車號ＰＪ七─六八二號重型機車與車號ＭＤ八
    ─六０三號重型機車之駕駛人後，再通知二人前來警局製作
    筆錄。
二、案經被害人丙○○、甲○○分別訴由桃園縣政府警察局大溪
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實，於本院訊問時皆坦承不諱（
    詳本院九十五年四月二十四日訊問筆錄第六頁至第七頁），
    核與告訴人丙○○、甲○○及承辦警員賴阿貴於本院結證之
    情節相符（詳本院九十五年四月二十四日訊問筆錄第二頁至
    第六頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故酒精
    測定紀錄表、桃園縣政府警察局刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、照片多幀及桃園縣政府警察局大溪分局道路
    交通事故當事人通訊資料表等附卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之零點零八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告乙○○因駕駛過程，有發生車禍情事，顯然無法安全
    駕駛，此有桃園縣政府警察局刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表在卷可稽，又被告乙○○經國軍桃園總醫院
    抽血檢驗之結果，其血液酒精濃度高達三一五．二ＭＧ／Ｄ
    Ｌ，折合呼氣酒精濃度為一．五七ＭＧ／Ｌ，依上揭說明，
    足徵被告乙○○當時因酒精因素，其注意力均已異於常人，
    顯已達不能安全駕駛之程度。
三、又被告乙○○於前開時、地，騎乘車號ＰＪ七─六八二號重
    型機車，因酒後行經屬彎道之無號誌三岔路口時欲左轉進入
    文化路二一一巷內，因疏未注意行經彎道、無號誌之交岔路
    口應減速慢行，作隨時停車之準備，復疏未注意車前對向有
    告訴人乙○○正駕駛車號ＭＤ八─六０三號重型機車直行而
    來而未禮讓先行，二車在上述屬彎道之無號誌三岔路口發生
    碰撞，造成告訴人丙○○與其附載之告訴人甲○○均人車倒
    地，告訴人丙○○因而受有左骨折、左脛骨平台粉碎性骨
    折、左頷骨骨折之傷害，告訴人甲○○則因此受有左脛骨骨
    折、左掌撕裂傷之傷害等情，有告訴人丙○○、甲○○敏盛
    綜合醫院龍潭分院診斷證明書二份在卷可佐。按汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升０．二五毫克以上者，
    不得駕車；又按行經彎道、無號誌之交岔路口，均應減速慢
    行，作隨時停車之準備；另應注意車輛行至無號誌之交岔路
    口，轉彎車應暫停讓直行車先行；並應注意車前狀況，以隨
    時採取必要之安全措施，分別為道路交通安全規則第一百十
    四條第二款、第九十三條第一項第二款、第九十四條第三項
    、第一百零二條第一項第二款所明文規定，被告乙○○領有
    普通車駕駛執照，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務
    ，而本件肇事當時天候晴、雖為夜間然有照明、路面乾燥、
    無障礙物、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表（一
    ）及現場照片在卷可參，足見被告乙○○肇事當時並無不能
    注意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○於前述時、地因
    酒後駕車且於行經彎道之無號誌三岔路口未減速及屬轉彎車
    未禮讓直行車先行，復疏未注意車前狀況致發生本件車禍，
    可見被告乙○○就本件車禍之發生有過失至為明確，雖告訴
    人丙○○未考領有重型機車駕駛執照而無照駕駛重型機車（
    詳偵查卷第三四頁，告訴人丙○○僅考領有普通小型車之駕
    駛執照，且依偵查卷第三一頁桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單上亦記載告訴人丙○○無照駕駛），
    且亦違規酒後駕駛並於行經彎道之無號誌三岔路口亦疏未注
    意減速並警戒車前狀況而與有過失，然若被告乙○○切實遵
    守交通規定尚不致發生本件車禍，是告訴人丙○○縱有過失
    亦無法解免被告乙○○之過失責任，又被告乙○○之過失行
    為與告訴人丙○○、甲○○二人之受傷結果間顯具有相當因
    果關係。是本案事證明確，被告乙○○過失傷害之犯行亦堪
    認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。又告訴人丙○○現雖仍須倚靠
    柺杖走路，然依告訴人丙○○於本院結證稱於復健後約一年
    即不須使用柺杖行走，是告訴人丙○○所受傷害，應尚未達
    毀敗一肢之程度而非重傷害。又被告乙○○以一過失行為，
    造成告訴人丙○○、甲○○二人受傷，係以一行為觸犯二個
    過失傷害罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，應從一重之傷害告訴人丙○○部分處斷。被告乙○○
    所犯過失傷害、酒醉不能安全駕駛二罪，一為過失犯，一為
    故意犯，構成要件不同，行為亦互異，應予分論併罰。又被
    告乙○○所持之重型機車駕駛執照有效日至九十四年一月二
    十四日為止，於肇事當時疏未換發新照，惟逾期未換發新駕
    照，仍駕駛車輛，應屬行政管理之問題，尚不屬無照駕駛（
    司法院（八二）廳刑一字第－五二八三號研究意見參照），
    然其酒醉駕車因而致告訴人丙○○、甲○○受有傷害，所犯
    過失傷害罪部分應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定加重其刑。又被告乙○○肇事後，警員賴阿貴業已查
    訪得悉被告乙○○之年籍資料後始通知被告乙○○到案製作
    筆錄，業據證人即警員賴阿貴結證在卷，是被告乙○○行為
    與刑法第六十二條前段自首之規定不符，尚無從減輕其刑。
    爰審酌被告乙○○漠視政府宣導酒後不開車之政策，於酒後
    猶執意駕車，嚴重威脅路上其他人車之安全，並與告訴人丙
    ○○所騎乘之機車發生車禍，經抽血後酒精濃度換算之結果
    呼氣值高達每公升一．五七毫克；又因車禍過失造成告訴人
    丙○○、甲○○二人受傷迄尚未與告訴人丙○○、甲○○達
    成和解，惟被告乙○○犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，就上開二罪，乃分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。至告訴人丙
    ○○、甲○○對被告乙○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部
    分（即本院九十五年度桃交附字第五二號請求賠償損害案件
    ），本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
五、本件被告乙○○於本院調查中自白犯罪，並表示願受科刑之
    範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十五年五月八日
    訊問筆錄），本院著依被告乙○○求刑範圍內而為科刑之判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件被
    告乙○○即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受判
    決後十日內向本院提起上訴。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
    ，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決科處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
