【裁判字號】    95,交易,162
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第162號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2811號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
四項第三款情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年11月24日下午，
    駕駛車牌號砠0630-DE 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○
    街由東往西方向行駛，而於當日下午6 時12分許，行經大連
    街與中庸路口時，明知車輛行至無號誌而無交通警察指揮之
    交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，及駕駛車輛
    ，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意
    ，貿然行駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼VNG-801 號重型
    機車，沿中庸路由南往北方向直行，兩車遂發生碰撞，造成
    告訴人甲○○人車倒地，並受有頭部外傷腦震盪之傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟
    查上開過失傷害罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○於本院審理中撤回告訴，有告訴人提出之撤
    回告訴狀1 紙在卷可按，本案既經告訴人撤回傷害告訴，依
    照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
