【裁判字號】    95,保險小抗,2
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           95年度保險小抗字第2號
抗  告  人  丙○○
                        樓
法定代理人  乙○○
            甲○○
相  對  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，抗告人對於民國95年3 月20
日本院中壢簡易庭95年度壢保險小調字第26號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：依財政部所發布住院醫療費用保險單示
    範條款第20條及相對人之國寶人壽日額型住院醫療終身保險
    附約保單條款第31條約定，均係以要保人住所所在地為管轄
    法院，本件鈞院應有管轄權，原裁定將本件移送相對人營業
    所在地之臺灣臺北地方法院，於法不符。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件抗告人於原審起訴係依兩造簽定之日額型住院醫
    療終身保險附約第24條第4 項第3 款約定，請求相對人給付
    保險金，且依同契約第31條約定，因該契約涉訟時，應以要
    保人住所所在地地方法院為管轄法院，有本院95年度壢保險
    小調字第26號卷附之起訴狀及抗告人提出國寶人壽日額型住
    院醫療終身保險附約保單條款為證；又本件保險契約之要保
    人為抗告人之法定代理人甲○○（原名王秋英），其住所地
    為桃園縣中壢市○○○路34巷2 弄3 號，有前開起訴狀附之
    戶籍謄本、保險單為證，則依前開保險契約約定，本院就抗
    告人本件請求應有管轄權。原裁定將本件移送臺灣臺北地方
    法院，尚有未洽，抗告意旨求予廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第3 項、第492 條前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林曉芳
                                  法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
