【裁判字號】    95,聲,589
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第589號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二三０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條前
    段分別定有明文。所謂訴訟終結，係指本案之訴訟已經確定
    或和解等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保證書者，
    係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催
    告所定期間內行使權利為要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92度裁全字第4866號民
    事裁定，為擔保對相對人清償債務事件債權之假扣押，曾提
    存新台幣280,000 元之擔保金，以本院92年度存字第2301號
    提存事件提存後，並聲請鈞院以92年度執全字第2022 號 將
    相對人財產執行假扣押在案。而本案部分，嗣經本院以94年
    度訴字第1213號判決聲請人敗訴確定在案。惟訴訟終結後，
    聲請人另以存證信函催告相對人於21日內行使權利，催告期
    間已屆滿多時，相對人並未於該期間內行使權利，為此，聲
    請返還上開擔保金等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、
    國庫繳款書、本院執行命令、判決書、存證信函及雙掛號回
    執影本各1 件為證。
三、聲請人所述上揭事實，業據其提出假扣押裁定、提存書、國
    庫繳款書、本院執行命令、判決書各1 件為證，並經本院依
    職權調閱本院上開假扣押裁定、提存、強制執行等卷宗查核
    無誤，足信為真。又聲請人於其與相對人間本案終結後，已
    定21日以上期間通知相對人行使權利，亦有聲請人提出之存
    證信函及雙掛號回執影本各1 件在卷可據，相對人屆期既迄
    未主張行使權利，則核諸首開說明，聲請人本件聲請，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
