【裁判字號】    95,訴,436
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年六月六日上午十時在
本院第三法庭為言詞辯論期日，兩造應自行到庭（並請於報到後
先至本院調解室調解），不另通知。
附註：
原告應攜帶下述資料：
一、被告是否曾將存款印鑑章或定存單交付原告保管之證明資料
    。
二、其他可資證明被告曾同意與原告共同開立聯名帳戶，以共同
    保管系爭新臺幣200 萬元之證據。
三、被告曾有存款數百萬元，其後大部分拿到大陸地區花掉之證
    據。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
