【裁判字號】    95,抗,63
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第63號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年3月1
7日本院95年度票字第3551號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」
    票據法第5 條第1 項及第123 條分別定有明文。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定主文所記載，
    付款地為桃園縣中壢市○○街60號，並免除作成拒絕證書之
    本票1 紙（下稱系爭本票），嗣屆期經提示不獲付款，現尚
    積欠相對人新台幣230 萬元，爰提出該本票聲請本院裁定准
    予強制執行，本院依首開規定予以准許，並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票之原因係相對人以各種
    手段要求抗告人簽名，抗告人當時深覺不妥，遂要求相對人
    提出抗告人所簽立予相對人之父之本票，交予抗告人核對，
    然相對人始終未提出，爰依法提起抗告，並求為廢棄原裁定
    等語。
四、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例及同院83年度台抗字第22
    7 號裁定參照）。易言之，本票准許強制執行之裁定，屬非
    訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院就本票裁定強制
    執行事件，應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項
    之抗辯。經查抗告人既為發票人，自應負發票人之責任，且
    經本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之本票，
    亦無不應予准許之情形；況縱令其所稱屬實，或有其他之抗
    辯、或實質上之法律爭執，亦係實體上問題，揆諸上開裁判
    意旨，抗告人應另行起訴解決，其提起抗告為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  陳婉月
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並應本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並應繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
