【裁判字號】    95,訴,716
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第716號
原      告  丙○○
                      5號
被      告  桃園縣龍潭鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣1,000 元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰肆拾貳
萬捌仟肆佰元（土地部分核計為新台幣貳佰壹拾萬元，房屋部分
核計為新台幣參拾貳萬捌仟肆佰元），應徵第一審裁判費新台幣
貳萬伍仟零伍拾柒元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚不足新台幣
貳萬肆仟零伍拾柒元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
