【裁判字號】    95,聲,546
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第546號
聲請人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
代理人???甲○○
相對人即
債  務  人  陳?素
            丙○○?住桃園縣桃.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一０四八號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣伍萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    此項規定，依同法第106條前段規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人向本院聲請以95年度裁全字第1181號民事假扣押裁定，
    准許聲請人提供新台幣51,000元為擔保後，得對相對人之財
    產為假扣押，聲請人並以本院95年度存字第1048號提存事件
    提存在案。茲聲請人僅向本院民事執行處聲請對相對人陳涼
??時之財產為強制執行，於執行假扣押後，相對人丙○○同意
??聲請人取回前開提存事件之提存物，爰聲請返還提存物，並
    提出民事假扣押裁定、提存書、本院執行部分撤回證明書正
    本、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，本院依職權調卷本院95年度裁全字第1181號假扣押卷
    、95年度執全字第905號假扣押執行卷，查閱屬實，由本院
    執行處所核發前揭部分未執行證明書可知，相對人乙○所有
    之財產未經聲請人聲請本院執行假扣押，是相對人乙○當無
    受任何損害之可言，聲請人為該相對人提供前開擔保金之原
    因業已消滅；又相對人丙○○同意聲請人領回前開提存物等
    情，有聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可稽，是聲請人
    聲請返還前開提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款及第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
