【裁判字號】    95,桃交簡,1157
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1157號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因毒品案件，經
    本院以93年度桃簡字第708 號簡易判決判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金以300 元折算1 日確定，於94年1 月5 日繳納罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫
    克，而不能安全駕駛之情形下，冒然駕車上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
    之其智識程度、素行、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，
    而判決如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
