【裁判字號】    95,訴,491
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第491號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
兼以上4人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件系爭授信約定書第13條約定兩造間之爭執，合意以苗栗
    地方法院或臺北地方法院為第一審管轄法院，有授信約定書
    影本附卷可稽，且被告應訴時請求本件移由台灣台北地方法
    院審理，且經原告同意乙節，亦有本院95年5 月10日言詞辯
    論筆錄附卷可考，依民事訴訟第24條第1 項、第2 項之規定
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
