【裁判字號】    95,婚,241
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第241號
原      告  乙○○
                        衖1號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年4 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國73年4 月28日結婚，約定住所為桃園
    縣八德市○○路○ 段493 巷5 弄18衖1 號，85年間被告曾有
    外遇情事，94年10月間原告至大陸地區工作，詎被告竟於同
    年11月間領取現金新臺幣500,000 元後離家去向不明，顯然
    違背同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文所
    示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造於民國73年4 月28日結婚，約定住所為桃園
    縣八德市○○路○ 段493 巷5 弄18衖1 號，被告於民國94年
    11月間離家去向不明等情，業據提出戶籍謄本為證。證人即
    兩造長子蔡抒奇證稱：「（就被告離家始末為陳述）我父親
    94年10月份與我母親去墾丁遊玩，玩回來後大吵一架，我母
    親也不高興，漸漸不回家，在12月前，有時會回家煮晚飯，
    但在12月初以後，就再也沒有回家，亦不知其去向。」等語
    （本院95年3 月13日言詞辯論筆錄）。又據本院囑請桃園縣
    政府警察局平八德局查訪被告現有無居住在桃園縣八德市○
    ○路○段493巷5弄18衖1號址經查覆略以：「經本分局飭屬前
    往桃園縣八德市○○路○ 段493 巷5 弄18衖1 號查察，該甲
    ○○籍設於此，惟已離家半年不知去向，其家屬亦無向警方
    報案協尋。」，有該分局95年3 月20日德警分刑字第095301
    3054號函附卷可稽。綜上，堪認原告主張之事實為真正。
五、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」，民法第1001條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開規定
    ，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
