【裁判字號】    94,簡上,442
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第442號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院刑事庭於中華民國94年
年9 月30日以94年度桃簡字第2105號所為之第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字
第14117 號），提起上訴，暨檢察官移送併案審理（併辦案號：
同署94年度偵字第18767 號、第19980 號），經本院管轄之合議
庭改依第一審通常程序審理並判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年捌月。扣案鑰匙把均
沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十一年間因犯傷害罪，經本院以九十一年
    度易字第二０八七號案件判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以三百元折算一日確定，嗣於九十二年十月二十日易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）。復於九十四年間因贓物案件
    ，經本院以九十四年度易字第四七九號案件判處有期徒刑六
    月，於同年九月五日確定，甫於九十五年二月十六日入監服
    刑迄今。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於下列時間、地點，連續多次實施竊盜行為：
    (一)於九十四年七月十日十八時許，在桃園縣中壢市○○街十
      號前，以其所有之自備鑰匙啟動丁○○停放該處之車牌號
      碼ＳＬＧ─四七一號輕型機車（登記名義人為張琴玉）引
      擎後竊取之，得手後供己騎乘代步之用。嗣於同日二十三
      時許，騎乘該部機車前往友人丙○○位於桃園縣中壢市○
      ○○街一號十三樓住處訪友，並將該車停放在該處樓下，
      翌日凌晨二、三時，乙○○欲離去之際，將上開機車及鑰
      匙交付借給丙○○騎乘使用（丙○○所涉收受贓物罪嫌部
      分，另由本院以九十五年度易字第三七０號案件審理中）
      。後於九十四年七月二十日二十三時三十分許，丙○○騎
      乘該部機車行經桃園縣平鎮市○○路與環南路路口，因有
      違反道路交通安全相關規則行為，為警攔停舉發，始查悉
      上情，並扣得乙○○所有而持以竊車之鑰匙一把。
    (二)復於九十四年七月十一日上午七時至八時許，在桃園縣中
      壢市○○路與中央東路，以其所有之自備鑰匙啟動戊○○
      停放該處之車牌號碼ＶＮＤ─一二０號輕型機車引擎後竊
      取之，得手後供己騎乘代步之用。嗣於九十四年七月十三
      日上午十一時許，乙○○騎乘該部機車行經桃園縣中壢市
      ○○街一四七號前，適為警查獲，並扣得其所有用以行竊
      之鑰匙一把。
    (三)又於九十四年十月二十二日十六時許，在桃園縣中壢市○
      ○路一０四號前，以其所有之自備鑰匙插入丁嘉榮停放該
      處之車牌號碼ＲＸＷ─０六七號輕型機車電門，發動引擎
      後竊取之，得手後供己騎乘代步之用。嗣於九十四年十一
      月七日上午十一時許，騎經桃園縣中壢市○○○路○段三
      十號前，適為警查獲，並扣得上開鑰匙一把。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局平
    鎮、中壢分局報請同署檢察官偵查後移送併案審理，嗣經本
    院改適用通常程序審判。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項及
    第一百五十九條之五分別定有明文。查檢察官及被告乙○○
    對於被害人丁○○、戊○○及甲○○於警詢時之陳述，在本
    院審理期日皆當庭表示同意援用調查，且經本院於審理時逐
    一提示並告以要旨，均表示無意見，亦未於本案言詞辯論終
    結前聲明異議，本院審酌被害人丁○○、戊○○及甲○○與
    被告素不相識，僅為單純被害人，而彼等於警詢所為之陳述
    均係就各自親身經歷之事實所為者，核無違法取證或證明力
    顯然過低之情事，依其等陳述作成時之狀況，並無不適當之
    情形，自均得為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，而
    上開機車失竊情形，復經被害人丁○○、戊○○及甲○○於
    警詢時指述明確，並有被害人丁○○、戊○○及甲○○分別
    出具之贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報
    表─查詢車輛認可資料、車輛竊盜詳細資料畫面各一份在卷
    足憑，另有供發動機車引擎以竊取機車之鑰匙三把扣案可資
    佐證，堪信被告前開任意性自白核與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告先後三次竊盜行為，時間緊接，方法相同，所
    犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，屬連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪並加重其刑
    。原聲請簡易判決處刑意旨雖未敘及如犯罪事實欄一(一)、(三)
    所示被告竊取機車之事實，惟此部分與原聲請簡易判決處刑
    且經本院論罪之犯罪事實既有連續犯之裁判上一罪關係，應
    為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理（九十四年度偵
    字第一八七六七號、第一九九八０號），自為聲請效力所及
    ，本院自應併予審理，特予說明。又被告前於九十一年間因
    犯傷害罪，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百
    元折算一日確定，於九十二年十月二十日易科罰金執行完畢
    一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，其於
    五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑，並依同法第七十條規定遞予加重其
    刑。
四、原審以被告所為如犯罪事實欄一(二)所示竊盜犯行，事證明確
    ，依法論罪科刑，固非無見。惟被告另犯如犯罪事實欄一(一)
    、(三)所示竊盜罪行，與聲請人原聲請簡易判決之犯罪事實有
    連續犯之裁判上一罪關係，原審判決未及審酌於此，容有未
    洽。上訴意旨以原審判決漏未審酌如犯罪事實欄一(一)、(三)
    所示竊盜犯行，指摘原判決不當，為有理由。又按簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限；另檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有
    第四百五十一條之一第四項但書規定，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十二條分別定有
    明文；查本件被告乙○○於短短三個月期間內，連續竊盜犯
    行達三件之多，且屢遭警查獲卻仍不知省惕而一再行竊，本
    次犯罪又為累犯，依法即應加重其刑，實不宜僅處以六月以
    下有期徒刑，已非得以簡易判決處刑之案件，故由本院合議
    庭依法改用通常程序審判後，撤銷原審判決，並自為第一審
    判決。爰審酌被告乙○○身強體壯，不知循正當途徑賺取錢
    財，僅因缺乏機車供己代步，竟多次竊取他人機車，不尊重
    他人之財產權，及其行竊之方法、竊盜所得財物價值、所生
    危害，於本院審理之初僅坦承部分犯行，就如犯罪事實欄一
    (一)所示之竊盜犯行矢口否認，迨經證人丙○○到庭證述後，
    被告始坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又扣案之鑰匙三把，均係被告所有而供行竊所用之物
    ，業據其供承在卷，皆應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之一第三項、第三百六十九條第一項前段、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  丁俊成
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
