【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲字第532號
聲  請  人  樂尚麗琪
相  對  人  甲○○
            號4樓
右當事人間就本院九十四年度裁全字第八六三五號聲請假扣押
事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人滯欠金錢債務新臺幣
    （下同）1,000 萬元為由，聲請鈞院以九十四年度裁全字第
    八六三五號裁定，就聲請人所有財產於1,000 萬元之範圍內
    予以假扣押，相對人迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲
    請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之前開事實，業據提出本院94年度裁
    全字第8635號假扣押裁定影本為證，且相對人迄今仍未對聲
    請人提起民事訴訟或聲請發支付命令，亦有本院民事科查詢
    簡答表3 紙附卷可稽，則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲
    請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第五百二十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
