【裁判字號】    95,桃簡,129
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第21757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束。扣案之甲基安非
他命貳包毛重零點玖零捌公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正被告於
    檢察官偵查時雖否認持有扣案毒品甲基安非他命 (聲請書誤
    載為安非他命)， 辯稱係綽號「阿國」之人所交付，伊並不
    知是毒品，警察查獲當時「阿國」也有同時被查獲，但警察
    並沒有移送云云。然查，被告於警詢時已供承查獲當時僅其
    一人被警查獲，而扣案毒品安非他命係其在桃園市之某遊戲
    場以新台幣 (下同)10,000 元向綽號「阿國」之人所購買，
    做為平日施用毒品之用等語 (見偵卷第9 頁)， 其嗣後翻異
    前詞辯稱係「阿國」之人所交付，並不知為毒品云云，要屬
    犯後卸責之詞，不足採信，及扣案不明結晶經送請鑑定結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.908 公克(
    含2 個塑膠袋及2 張標籤)， 有行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗成績書一份在卷可稽等外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、手段、持有毒品數量並未逾毒品危害
    防制條例第11條第4 項授權行政院訂定之加重標準即淨重10
    公克以上，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予以宣告緩刑3 年，用啟自新；又被告前有施用毒
    品之行為，並經二次觀察勒戒處分，為使被告確實改過向上
    ，俾免再犯，認有交付保護管束之必要，併宣告於緩刑期內
    付保護管束，以收矯治之效。扣案第二級毒品甲基安非他命
    1 包毛重0.908 公克，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，而包裝袋
    與毒品甲基安非他命無法完全分離，或分離需費過鉅，應併
    予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
