【裁判字號】    95,易,232
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第232號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣台北看守所）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國95年4 月14日
第一審協商判決提起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、上訴意旨略以：被告並無前科，原審判決不公，嚴重損害被
    告權益，請重新判決被告應有之刑責，為此請求撤銷原判決
    ，另為適當之判決。
二、按協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編第1
    章及第2 章之規定；次按提起上訴，應於送達判決後10日內
    為之；又原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第455 條之11第1項 、第349 條、第
    362 條前段分別定有明文。又按，依本編所為之科刑判決（
    即協商判決），除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項亦
    有規定。
三、經查，本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意
    且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒
    刑1 年4 月。經查，本件被告所犯之加重竊盜罪係刑事訴訟
    法第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者，復無被告於本
    訊問程序終結前撤銷協商合意或法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理之情形，且協商判決判處被告有期徒刑1 年4 月，亦
    係於協商合意範圍內為之，且本案亦經辯護人本院公設辯護
    人甲○○參與協商等情，均有本院協商程序筆錄在卷可憑。
    徵諸前開說明，本件被告上訴顯不具備同法第455 條之10第
    1 項但書所列得為上訴之法定要件，故其上訴自屬違背法律
    上之程式，應予裁定駁回。
四、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
