【裁判字號】    95,易,506
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第506號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7309號
），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因竊盜罪，經本院91年度壢簡字第898
    號判處罰金2,000 元確定，於92年6 月24日入監易服勞役，
    於92年6 月30日易服勞役執行完畢出監；另因恐嚇罪等案件
    ，經本院以93年度訴字第1635號判處有期徒刑1 年2 月，罰
    金1,000 元確定，於93年12月29日入監執行；又因竊盜案件
    ，經本院以93年度簡上緝字第2 號判處有期徒刑5 月確定，
    於94年10月21日接續上開案件執行，於95年3 月20日執行完
    畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，竟於95年3 月27日上午9
    時10分許，穿著雨衣、戴手套未經允許進入桃園縣八德市○
    ○路193 號中華全民環保回收協會內（侵入建築物部分未據
    告訴），見辦公室內無人，走近櫃子拉開抽屜，伸手欲竊取
    抽屜內之現金，適中華全民環保回收協會負責人林啟獻發現
    ，隨即制止之，始未得逞，並報警處理，而知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○所犯之普通竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵審時坦承不諱，核與
    證人林啟獻於警詢時之證述情節相符，並有桃園縣政府警察
    局八德分局扣押筆錄1 份及照片1 幀在卷可稽，足認被告前
    開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前述犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告於92年間因竊盜罪，經本院91年度壢簡字第898 號
    判處罰金2,000 元確定，於92年6 月24日入監易服勞役，於
    92年6 月30日易服勞役執行完畢出監；另因恐嚇罪等案件，
    經本院以93年度訴字第1635號判處有期徒刑1 年2 月，罰金
    1,000 元確定，於93年12月29日入監執行；又因竊盜案件，
    經本院以93年度簡上緝字第2 號判處有期徒刑5 月確定，於
    94年10月21日接續上開案件執行，於95年3 月20日執行完畢
    （罰金1,000 元易服勞役於95年3 月23日執行完畢），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。又被告已著手竊取他人之財物，幸經被害人
    林啟獻發現，報警而當場查獲，因而未得逞，為未遂犯，應
    依刑法第26條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且尚未竊得財物，犯罪所
    生之危害不大，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，本院認到庭實行公訴之檢察官向本院對被
    告所犯具體求刑3 月，與被告之犯行相當，爰依公訴人之具
    體求刑，對被告量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條、第26條前段、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
，判決如主文。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
