【裁判字號】    95,交易緝,4
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第46
44號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條
    第2 款定有明文；又1 年未滿有期徒刑者，追訴權因3 年不
    行使而消滅；再停止原因繼續存在之期間，達於追訴權所定
    期間四分之一者，其停止原因視為消滅，且時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，刑
    法第80條第1 項第4 款、第83條第3 項、第2 項分別定有明
    文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國89年8 月3 日下午3 時20
    分許，駕駛車牌號碼Q7-8077 號自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○路往同市○○路方向行駛，途經同市○○路與杭州路
    無號誌之交岔路口，欲左轉杭州路時，本應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及車
    輛行至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    。且依當時情形又無不能注意之情事，詎竟疏於注意，於通
    過上開交岔路口時，適有甲○○駕駛車牌號碼ITS-866 號機
    車，沿同市○○路直行至該路口，迨乙○○發覺時已不及反
    應，撞及甲○○所駕駛之機車，致其跌落地面，受有頭部外
    傷、第2 至第5 肋骨骨折、右肩胛股骨折等傷害，因認被告
    涉有刑法第284 第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○被訴於89年8 月3 日涉犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪，為法定本刑6 月以下有期徒刑之罪，依刑
    法第80條第1 項第4 款規定，其追訴權時效為3 年。又依刑
    法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通緝致時效停止進行
    之期間為9 月。查本案於90年1 月10日由桃園縣警察局中壢
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署，經檢察官偵查後，由同
    署檢察官於90年4 月4 日向本院提起公訴，於同年4 月25日
    繫屬本院，續於本院審理中，因被告逃匿，經本院於90年9
    月11日以桃院丁刑益緝字第637 號發布通緝，致審判程序不
    能進行等之事實，有本院90年度交易字第224 號全卷、前開
    文號之通緝書可資佐參。其時效之計算，應自89年8 月3 日
    犯罪日起至90年1 月10日止時效進行4 月7 日，並自90年9
    月11日起經法定停止期間9 月至91年6 月11日止，又從該日
    起時效繼續進行，連同前已進行之時效4 月7 日，迄今已逾
    3 年，其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        刑事第九庭審判長法  官  何燕蓉
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
