【裁判字號】    95,聲,629
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第629號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以95年度裁全字第
    3218號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第
    529 條第1 項規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人以聲請人前於民國83年4 月22日、同年5 月24
    日，各向其借款新台幣（下同）92萬元、46萬元，經其如數
    交付借款，惟聲請人並未依約還款，爰向本院聲請在上開合
    計138 萬元借款債權之範圍內假扣押聲請人所有財產，經本
    院以95年度裁全字第3218號民事裁定准相對人供擔保後，予
    以假扣押之事實，業經本院依職權調取本院95度裁全字第32
    18號假扣押裁定、95年度執全字第1702號假扣押強制執行事
    件卷宗，核閱屬實。而相對人以同一事由，已另向本院提起
    訴訟，請求聲請人返還上開借款本息，經本院以95年度訴字
    第523 號清償債務事件受理，亦有本院民事紀錄科查詢表（
    參本院卷第8 頁）、蓋有本院收狀戳之相對人前開起訴狀（
    參本院卷第11頁）各1 件在卷可稽。相對人既已向本院對聲
    請人提起前開訴訟，揆諸首開說明，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，自無必要，其聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
