【裁判字號】    95,聲,649
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第六四九號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求解除契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟
參佰捌拾捌元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求解除契約等事件，本訴部分經本院九
    十三年度訴字第一五七九號判決確定，本訴訴訟費用應由相
    對人乙○○負擔三分之一，餘由聲請人負擔。
二、經本院依職權調卷審查後，本件本訴訴訟費用為聲請人所預
    納之第一審本訴裁判費新臺幣三萬四千一百六十五元，是相
    對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額為新臺幣一萬一千三
    百八十八元（計算式：34165 1/3 ＝11388 ，小數點以下
    四捨五入），並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年    五   月   十一   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年    五   月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
