【裁判字號】    95,壢交簡,754
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第754號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因酒醉駕
    駛動力交通工具之公共危險案件，經本院中壢簡易庭以90年
    度壢交簡字第568 號簡易判決判處罰金25000 元確定，於91
    年1 月23日繳納罰金執行完畢；又因酒醉駕駛動力交通工具
    之公共危險案件，經本院桃園簡易庭以91年度桃交簡字第31
    60號簡易判決判處拘役59日確定，於92年7 月16日拘役執行
    完畢；復因酒醉駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，
    經本院以92年度交簡字第34號簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣於92年12月24日易科罰金執行完畢；再於94年9 月8
    日因酒醉駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院
    以94年度壢交簡字第1927號簡易判決判處有期徒刑6 月確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，猶不知
    警惕，罔顧法令，本次查獲後之呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.08毫克，而於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，兼衡之其智識程度、素行、所生危害、犯
    罪後態度等一切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      交通法庭  法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
