【裁判字號】    94,易,1560
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1560號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認有刑事訴訟法第101 條
之1 第1 項第5 款之情形而有羈押必要，於民國94年12月15日執
行羈押，並裁定於95年3 月15日起延長羈押2 月在案。茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自民國95年5月15
日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
