【裁判字號】    95,壢簡,680
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷5號
            丁○○
                      巷5號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5685號），及移送併案審理（95年度偵字第8878號），本
院判決如下：
    主      文
丙○○共同連續踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。未扣案之梅花
扳手壹支沒收。
丁○○共同踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、丙○○及丁○○係兄弟，因缺錢花用，其2 人竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，由丙○○駕駛其父賴鐵
    川所有車籍已註銷車號5950-FS 號自小客車搭載丁○○，於
    民國95年2 月21日凌晨0 時許，前往丁○○任職位於桃園縣
    龍潭鄉○○路○ 段294 號之柏統實業股份有限公司（下稱柏
    統公司），該處夜間有守衛居住其內，其2 人共同以翻越圍
    牆之方式進入該公司，並在倉庫內徒手竊取該公司所有之電
    纜線20公尺（價值約新台幣5,000 元），得手後即共同駕車
    駛離該處；嗣丙○○於當日上午8 時許，為警在桃園縣龍潭
    鄉○○路○○段1 號對面空地查獲其前開駕駛之自小客車上
    放有其2 人竊得之電纜線，始循線查獲上情。此外，丙○○
    因前開自小客車車籍已被註銷，為免未懸掛車牌遭警取締，
    竟單獨承前意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，於95年3
    月16日晚上11時許，在新竹縣新埔鎮巨埔里大茅埔19之2 號
    前，持其所有客觀上足以威脅人之生命、身體安全並可供兇
    器使用之梅花扳手1 支（未據扣案），拆卸懸掛在甲○○所
    有車號JP -6598號之自小客貨車上同號車牌1 面以竊取之，
    得手後並將之懸掛在其使用之前開自小客車車尾處；嗣於同
    年4 月3 日下午5 時20分許，因該車前掛丙○○所有之機車
    車牌，後掛丙○○竊得之自小客貨車車牌，因而為警在桃園
    縣龍潭鄉○○路與干城路口處盤檢駕駛丙○○並查獲上情。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局分別報請本院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）共同竊取電纜線之部分：
    (1)證人即柏統公司廠長乙○○之警、偵訊證詞。
    (2)被告丙○○、丁○○2 人於警、偵訊中之自白，暨其2 人
      於偵訊中以證人身分就對方之犯行所為之具結證詞。
    (3)贓物領據（保管）單、現場照片等件。
（二）單獨竊取車牌之部分：
    (1)證人即被害人甲○○之警詢證詞。
    (2)被告丙○○之警、偵訊自白。
    (3)贓物認領保管單、車籍作業系統查詢資料等件。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款之踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，及同條
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；被告丁○○所為，則係犯刑法
    第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越牆垣於夜間侵入有人
    居住之建築物竊盜罪。被告2 人就上開刑法第321 條第1、2
    款之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○
    先後多次加重竊盜犯行，時間緊接、觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，論以一情節較重之踰越牆垣於夜間侵入有人居住
    之建築物竊盜罪。爰審酌其2 人犯後均始終坦承犯行，態度
    良好，且所竊之物，均業經被害人領回保管，犯罪所生之危
    害不大，然其2 人僅因缺錢花用或急需用車便起意竊取他人
    之電纜線及車牌等物，蔑視他人之財產權，暨其2 人之素行
    、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，各量處如主文第1 、
    2 項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    另未扣案之梅花扳手1 支，為被告丙○○所有長約12吋之鐵
    製扳手，且係其竊取前開車牌所用之物，此業據被告丙○○
    於警偵訊中供陳在卷，雖未扣案，但無證據證明該扳手業已
    滅失，故仍依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。末查
    被告丁○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時貪念，致罹刑典
    ，事後坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新；至於被告丙○○雖亦未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表在卷為憑，然其連續2 次竊取他
    人之物，蔑視他人財產權之情節嚴重，實有必要執行其所受
    之宣告刑以示懲儆，故不併予宣告緩刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第
    1 款、第2 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5   月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
