【裁判字號】    95,桃簡,627
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）所載，但更正如下：(1)被告
    甲○○係於民國92年12月8 日向東元車業有限公司（下稱東
    元公司）購得IPI- 432號機車後，即92年12月中旬至93年1
    月間之某日，將該機車出賣予不詳之人，且僅繳付新台幣（
    下同）共9,000 元之車款，其餘款項31,320元則未繳納，致
    生損害於債權人東元公司，後該車由不知情之乙○○於93年
    1 月間某日在桃園市○○路與復興路交叉口附近某中古車行
    中購得，此業據被告於偵訊中自白明確，經核與證人乙○○
    於本院調查中所為之具結證詞相符，並有東元公司客戶資料
    表及車號查詢重型機車車籍資料等件在卷可稽，堪認被告之
    自白與實情相符；(2)不引用告訴人東元公司之指訴為證據。
二、查被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度桃簡字
    第1623號判決判處有期徒刑5 月確定，並於90年11月23日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，於上開有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告任意將本案車輛出賣，致債權人無從追索
    而受有新台幣3 萬餘元之損害已如前所述，暨其素行、生活
    狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
