【裁判字號】    95,小上,35
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度小上字第35號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    泰安產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年3 月31日
本院桃園簡易庭95年度桃保險小字第14號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元，由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24定有明文。
    而所謂違背法令，依同法第436條之32準用同法第468條、第
    469第1款至第5款規定，係指判決不適用法規或適用不當者
    ，以及(一)判決法院之組織不合法，(二)依法律或裁判應迴避之
    法官參與裁判者，(三)法院於權限之有無辨別不當或違背專屬
    管轄之規定者，(四)當事人於訴訟未經合法代理者，(五)違背言
    詞辯論公開之規定者而言。次依民事訴訟法第436條之25規
    定，小額程序之「上訴狀內應記載上訴理由，表明下列二款
    事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。」，即上訴人於上訴
    狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或內容
    ，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法
    院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內
    容，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者，即難認為已對
    原判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。而依
    同法第436條之32第2項準用同法第471條第1項規定，如上訴
    狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提起上訴後20日內提出
    理由書者，無庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。
二、查本件上訴人對於原審判決在民國95年4 月11日遞狀提起上
    訴，有聲明上訴狀上之本院收狀日期戳印一枚在卷可憑，而
    其聲明上訴狀並未具體指摘原審判決有何違背法令之處，是
    其上訴本與法不合；且上訴人於提起上訴後20日內並未補正
    理由書，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471
    條第1 項，本院復毋庸命其補正，其上訴自應予以駁回。
三、末按，法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴
    訟法第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項定有明文
    。經查，本件上訴人應負擔之第二審訴訟費用確定為新臺幣
    1,500 元，爰裁定如主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1項 前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  張益銘
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
