【裁判字號】    95,桃簡,1085
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1085號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○  ○○○○○  ○○○○○共同行使偽造之外僑居留證
及外國人工作許可證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案卷附之偽造外僑居留
證及外國人工作許可證影本各壹張均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
