【裁判字號】    95,親,9
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 95年度親字第9號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求認領無效事件，於民國95年4 月27日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
確認原告於中華民國八十五年十二月二十四日認領被告之行為無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告為法定代理人乙○○於民國（下同）八十二
    年二月十八日所生，嗣原告於八十五年十一月十八日與乙○
    ○結婚，原告當時不察，誤以為被告係原告之非婚生子女，
    遂於八十五年十二月二十四日認領被告，然原告與被告之生
    母日前協議離婚，始知被告並非原告之親生女，為明血緣正
    確，爰依法提起本訴。
三、證據：提出戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟前曾到院陳
    稱，同意原告之主張。
丙、本院依職權函請財團法人長庚紀念醫院（林口）分院為親子
    血緣鑑定。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母
    再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時
    住所地之法院管轄。」，民事訴訟法第五百八十九條定有明
    文。本件依民事訴訟法第五百八十九條專屬管轄規定，應由
    本院專屬管轄，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、經查，本件原告主張之事實，已據其提出戶籍謄本二份為證
    ，被告方面九十五年二月二十一日進行言詞辯論程序時，亦
    表示同意原告的主張，而本院函請財團法人長庚紀念醫院（
    林口）分院鑑定後所為親子血緣鑑定報告，其結論根據遺傳
    標記分析結果，據以排除「丙○○是丁○○的親生父親」（
    七重排除），證明被告丁○○與原告間並無親子血緣關係，
    原告認領被告之行為自屬無效，從而本件原告之請求為有理
    由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                      家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5      月   11    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
