【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第725號
原      告  鼎三營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  漢宇營造有限公司
                      營業地址：台北市○○區○○路408號4
                              .
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第12條及第28條第1 項分別定有明文。
二、本件被告登記之地址雖係在桃園縣中壢市○○路，然其實際
    之營業處所則係在台北市○○路，另就被告與原告簽訂之「
    分包工程、材料訂購合約書」第4 條之約定，交貨施工地點
    則係在台中縣大雅鄉，係依民事訴訟第12條之規定，自應由
    台灣台中地地方法院管轄，較為妥適，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
