【裁判字號】    95,桃簡,1086
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  ○○○○  ○.
                      在臺住桃.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八七九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○  ○○○○  ○○○○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○  ○○○○  ○○○○○係越南國人，明知姓名、年籍
    不詳且係利用假名之成年男子於民國九十五年四月一日，在
    桃園縣龜山鄉○○路附近所交付之輕型機車，係來路不明之
    贓車（該車車身原車號ＲＳＢ─五八六號輕型機車，係車主
    劉家宗於九十五年二月二十六日在桃園縣桃園市○○路三十
    四號前遭竊，其上則懸掛張峰華所失竊之車號ＲＬＷ─七六
    八號車牌），仍予收受使用。嗣於九十五年四月十七日上午
    七時三十分許，甲○  ○○○○  ○○○○○騎乘前開贓車
    途經桃園縣桃園市○○路九號前時，為警查獲，並扣得自稱
    假名者交付之鑰匙一把。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○  ○○○○  ○○○○○供承不諱
    ，核並有車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認
    可資料二份、代保管單二紙及照片多幀附卷及鑰匙一把扣案
    可資佐證，綜上所述，被告甲○  ○○○○  ○○○○○任
    意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○  ○○
    ○○  ○○○○○收受贓物之犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告甲○  ○○○○  ○○○○○所為，係犯刑法第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪。爰審酌被告甲○  ○○○○
      ○○○○○收受贓物之價值、獲益、被害人財物之損失、
    本件犯罪所生潛在危害，及被告甲○  ○○○○  ○○○○
    ○業已供承不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○
    ○○○○  ○○○○○雖為越南國籍，為外國人，然本院尚
    非宣告有期徒刑，自與刑法第九十五條規定不符，一併敘明
    。
三、本件被告甲○  ○○○○  ○○○○○於本院訊問中自白犯
    罪，並表示願受如前揭主文所示之科刑範圍，業經記明於本
    院訊問筆錄（見本院九十五年五月十一日訊問筆錄），本院
    著依被告甲○  ○○○○  ○○○○○求刑範圍內而為科刑
    之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，
    本件被告甲○  ○○○○  ○○○○○即不得上訴，至聲請
    人如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴，
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
