【裁判字號】    95,票,248
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第248號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請就本票裁定強制執行事件，本
庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發未載付款地如附
    表所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲
    付款等語，爰提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，為票據法第123 條所明定。經查，本件聲請之相對
    人乙○○並非發票人，此有本票影本附卷可證，嗣經本院於
    95年4 月17日通知補正，此項通知已於95年4 月19日送達聲
    請人，聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  簡易庭  法  官  鍾貴堯
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    庭提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
