【裁判字號】    95,易,185
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第185號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2038號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑捌
月。扣案之虎口鉗、斜口鉗、十字起子各壹支及小刀壹把均沒收
。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：
  (一)民國95年4 月9 日22時15分許，在雲林縣古坑鄉○○村○○
    路22-2號旁土地公廟，見廟內賽錢箱鎖頭已損壞，遂徒手打
    開賽錢箱，竊取香油錢新台幣（下同）400 元得手。
  (二)於95年4 月10日20時40分許，持客觀上足供兇器使用之鋸鐵
    用鋸片1 把（未扣案），至雲林縣古坑鄉桂林村苦苓腳67-1
    0 號旁土地公廟，著手鋸斷廟中賽錢箱左側，附加於賽錢箱
    之掛鎖後，準備鋸斷右側掛鎖之際，發現有人前來，放棄竊
    行而未遂。
  (三)於95年4 月17日18時35分，持虎口鉗、斜口鉗、十字起子各
    1 支、小刀1 把等兇器，至雲林縣古坑鄉○○村○○路22-2
    號旁土地公廟，發現賽錢箱鎖頭仍未修復，著手欲竊取賽錢
    箱內之香油錢時，遭丁○○發現報警，當場逮捕丙○○，並
    扣得虎口鉗、斜口鉗、十字起子各1 支及小刀1 把，始悉上
    情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丁○○
    、乙○○於警詢指訴情節相符，並有現場照片2 張在卷可稽
    ，復有虎口鉗、斜口鉗、十字起子各1 支及小刀1 把等物扣
    案可證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告上揭事實(一)所為，係犯刑法320 條第1 項普通竊盜罪
    ；事實(二)所為，係犯刑法321 條第2 項、第1 項第2 款、第
    3 款之攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜未遂罪（最高法院85年
    度臺上字第5433號判決參照）；事實(三)所為，係犯刑法321
    條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告上述
    竊盜犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以情節較重之
    事實(二)攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜未遂罪，並加重其刑。
    被告著手竊盜之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第26條前段
    規定，減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告前於93年間，因
    竊盜案件，經本院以93年度六簡字第335 號判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年確定，竟不知悔改，於緩刑期間內再犯竊盜案
    件，及於8 日內為3 次竊盜犯行，惟所竊得財物僅400 元，
    所生實際損害不大，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案虎口鉗、斜口鉗、十字起子各1 支及小刀
    1 把，均係被告所有，且供犯罪所用，依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第56條、第321 條第2 項、第1 項
第2 款、第3 款、第26條前段、第38條第1 項第2 款規定，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
