【裁判字號】    95,交簡,20
【裁判日期】    950511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟勳  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第83
1 號；本院原案號：94年度交易字第111 號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、証據及應適用之法條，除於犯罪事實欄最末
    補充「甲○○於肇事後，撥打電話報案，雲林縣警察局虎尾
    分局員警據報到現場處理，在員警不知何人肇事前，主動表
    示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判。」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載。（如附件）
二、本院審酌被告甲○○駕車行經雲林縣土庫鎮後埔里後埔160
    號旁交岔路口，未注意轉彎車應讓直行車先行及車前狀況，
    於左轉之際，適被害人羅國祥騎乘重型機車，自對向直行，
    亦疏未注意車前狀況，致被害人羅國祥以其機車車頭，撞及
    被告自小客車右前車門，被害人羅國祥因而受有左側硬腦膜
    下血腫、合併多處擦傷及呼吸衰竭，呈現植物人狀態之重傷
    害，及其肇事後，仍能留在現場，向承辦員警坦承肇事，非
    全然無悔意，暨被告肇事後，與被害人家屬達成和解，有調
    解書在卷可稽，並坦承犯行等一切情狀，量處主文所示之刑
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告，應知警愓，信無再犯之虞。本院因認被告所宣告有
    期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，
    宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項後段、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    魏輝碩
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
論罪之法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
