【裁判字號】    95,交聲,334
【裁判日期】    950513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第334號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國95年4月13日所為之處分（中監違字第裁
60-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分
    人），於民國九十五年一月二十六日下午五時三十五分，駕
    駛車牌號碼Ｘ三─五Ｏ四六號自用小貨車，行經國道一號北
    上二一Ｏ公里處時，經警認其駕駛上開自用小貨車由加速車
    道跨越槽化線切入主線車道，不依規定任意變換車道，而有
    違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定之違規情
    事，為警製單舉發，嗣經原處分機關交通部公路總局臺中區
    監理所（下稱原處分機關）於九十五年四月十三日以中監違
    字第裁六Ｏ─Ｚ00000000號裁決書，裁處新臺幣（
    下同）四千元罰鍰，且依道路交通管理處罰條例第六十三條
    第一項第一款規定，並記違規點數一點。然因當時天暗，警
    員係駕車於距其約五十公尺處之路肩往北行駛，並非親眼看
    見其跨越槽化線，且於攔檢後，並無告知處罰條例，而誘騙
    其於罰單（即舉發違反道路交通管理事件通知書）簽名，受
    處分人並無裁決之違規行為，認原裁罰顯有不當，請求撤銷
    原處分云云。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規
    點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六
    十三條第一項第一款定有明文。又汽車在行駛途中，不得驟
    然或任意變換車道，如欲超越前車或變換車道時，應先顯示
    方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔，方得超越或
    變換車道，亦為道路交通管理處罰條例第三十三條第三項授
    權所訂定之高速公路交通管制規則第十一條所明定。故汽車
    在高速公路行駛途中如任意變換車道，即屬違反高速公路管
    制之規定，自應依上開道路交通管理處罰條例相關規定處罰
    。
三、查受處分人經本院傳喚雖未到庭陳述。惟查，證人即內政部
    警政署國道公路警察局第三警察隊員林分隊舉發警員甲○○
    已到庭結證稱：「我們執行巡邏到國道一號北上二一Ｏ公里
    處，執行違反路權取締跨越槽化線勤務，當時我們停在加速
    車道旁之路肩，我們勤務車上駕駛座及乘客座上都有後視鏡
    ，是我與丙○○一起發現才會取締，我們從後視鏡發現Ｘ三
    ─五Ｏ四六號自小貨車，他從加速車道跨越槽化線切入外側
    主線車道，該路段是同向三線車道，我們加速尾隨攔截該車
    到路肩，該駕駛人當場有承認上開違規情事，我們有全程錄
    音，所以我們製單舉發等語；證人即同分隊警員丙○○亦到
    庭結證稱：「駕駛人（指受處分人）從交流道上來，在加速
    車道時，在槽化線區域跨越槽化線切入主線車道。當時我們
    將巡邏車停在路肩執行取締違規車輛，我人在駕駛座，自駕
    駛座之後視鏡看見Ｘ三─五Ｏ四六號自用小貨車，前面還有
    行駛車輛，該小貨車就跨越槽化線切入主線車道行駛，我們
    就駕車攔截該車。駕駛人稱他前面車子比較多，他才會這麼
    做，我們就製單舉發」等語，足見本件違規行為係警員親眼
    自警車上後視鏡中所見發覺而加以取締者，受處分人指警員
    未親眼目賭違規經過而加以舉發，容有誤會。又觀諸證人甲
    ○○、丙○○所證舉發上開違規事實經過具體明確，參以證
    人甲○○、丙○○均係依法執行勤務之公務員，且與受處分
    人原不相識，當無設詞誣陷致己身負偽證罪之必要。另參以
    受處分人於原處分機關交通違規陳述單上亦親筆記載：當時
    上交流道，其前方有四至五輛汽車、貨車等情，有該陳述單
    影本一紙附卷可稽，依當時情形，受處分人欲超前行駛，而
    為上開違規行為，實非無可能，證人甲○○、丙○○上開證
    言，應堪採信。受處分人具狀徒空言否認違規情事，自無從
    採信。事證明確，受處分人上開違規行為堪以認定。是以，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第
    六十三條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰四千元，並
    記違規點數一點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    13     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
