【裁判字號】    98,簡,856
【裁判日期】    950513
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官向臺灣嘉義地方法院聲請以簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第5771號），經該院以管轄錯
誤為由，改依通常程序判決移送本院，被告於本院準備程序中為
認罪之表示，本院合議庭復改以簡易程序審理，逕行判決處刑如
下：
    主  文
甲○○於他人林地內，擅自占用，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補述：檢察官聲請簡易判決處刑書所載竊佔地
    點應更正為台南縣東山鄉大埔事業區第14林班地。本院依
    職權補充警卷第6頁之森林被害告訴書所記載內容為證據方
    法。本案於民國97年4月間，經行政院農業委員會林務局
    嘉義林區管理處技術士乙○○發現後訴由嘉義縣警察局中埔
    分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查終結後聲請簡
    易判決處刑。起訴法條經檢察官當庭更正為森林法第51條
    第1項之竊占罪。被告係委請不知情且不知名之工人以不
    詳工具至系爭地點施工，並於本院判決前被告已將擅自搭建
    之建築物含基地全部拆除，此有本院準備程序筆錄及行政院
    農業委員會林務局嘉義林區管理處98年3月30日嘉政字第098
    510320 9號函及所附現場照片可稽，自無沒收施工機具之可
    能及沒收工作物之必用。森林法第51條第1項為刑法第320
    條第1項之特別規定，自應優先適用森林法之規定。
二、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得於10日內上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、454條第2項、第455條之1第2
    項、第299條第1項前段，森林法第51條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於10日內上訴。
                                書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄所犯法條：
森林法
第 51 條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死
  者，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元
  以下罰金，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科
  新台幣八十萬元以下罰金。
第一項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得
  併科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具
  沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
