【裁判字號】    95,交聲,472
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第472號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  東昇交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3 月3 日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以案外人林海永於民國94年1
    月25日下午4 時56分，駕駛異議人即受處分人東昇交通有限
    公司（下稱東昇公司）所有車牌號碼515 —GZ號營業用大貨
    車，行經彰化縣埔心鄉○○路○ 段處，經彰化縣警察局溪湖
    分局以車輛駕駛人持小型車駕駛執照駕駛上揭車輛違反道路
    交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第3 款規定，開立彰化
    縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單），由原處分機關以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第3 款規定，於95
    年3 月3 日以彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書裁罰新
    臺幣（下同）80,000元，並吊扣汽車牌照3 個月。然異議人
    並不知情，為此聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條前段亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)案外人林海永於94年1 月25日下午4 時56分，駕駛異議人即
    受處分人東昇公司所有車牌號碼515 —GZ號營業用大貨車，
    行經上揭地點，經彰化縣警察局溪湖分局以車輛駕駛人持小
    型車駕駛執照駕駛上揭車輛違反道路交通管理處罰條例第21
    條之1 第1 項第3 款規定，開立彰化縣警察局彰警交字第I0
    0000000 號舉發通知單之事實，此有該舉發通知單影本1 紙
    附卷可稽。是上揭事實，應堪認定。
  (二)異議人之營業處所及其法定代理人之住所，均係在彰化縣員
    林鎮○○路○ 段421 巷59號之事實，此有彰化縣政府營利事
    業登記公示詳細資料1 紙附卷可參。另原處分機關以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第3 款規定，
    於95 年3月3 日以彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書裁
    罰80,000元，並吊扣汽車牌照3 個月後，乃製作裁決書，委
    託郵政機關按上址送達，嗣因郵政機關於95年4 月26日上午
    9 時55分會晤應受送達處所接收郵件之人員，並交付上開文
    書等情，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年
    6 月1 日中監彰字第0950013549號函檢附之上揭裁決書、送
    達證書影本各1 紙附卷可參。從而，本件舉發後，原處分機
    關確依規定，將裁決書送達異議人住所地，該送達程序自屬
    合法。是本件裁決書應於95年4 月26日即發生送達之效力。
    異議人上揭辯詞，認為其並未收受裁決書云云，尚有誤會。
  (三)本件裁決書業於95年4 月26日發生送達效力，已如前述，異
    議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說
    明，其20日之異議期間應自95年4 月27日（即送達裁決書之
    翌日）起至95年5 月16日止；另異議人及其法定代理人之營
    業處所、住所均係位於彰化縣員林鎮，非居住於處罰機關即
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇
    鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款之地方法院
    在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在途期間。是異議人至
    遲應於95年5 月18日向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合
    法，然異議人竟遲至95年5 月25日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，此有蓋有原處分機關收文戳章之異議人聲明異議狀
    1 紙在卷可稽，顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法
    條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已
    喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
