【裁判字號】    95,聲,384
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第384號
聲  請  人    第七商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
送達代收人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一二二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條
    第 1 項第 2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第 106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院 95 年度裁全字第 2233 號民事裁定，曾提供
    新臺幣 30 萬元為擔保，並以本院 95 年度存字第 1223 號
    提存事件提存在案。茲因相對人業已出具同意書同意返還擔
    保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出提存書影本、同
    意書、印鑑證明等件為證，另經本院依職權調取本院 95 年
    度存字第 1223 號提存卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    6   月     6    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年    6   月     6    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
