【裁判字號】    95,訴,490
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人
本      院
公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            林志銘律師
            江彗鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國九十五年六月十六日起，延長羈押貳月
    理  由
一、查被告丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
    情形，有羈押之必要，於民國九十五年三月十六日執行羈押
    ，並禁止其通信、接見在案。
二、本院經訊問被告等後，認為前揭原因仍繼續存在，應自九十
    五年六月十六日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法官      李進清
                                      法官      紀佳良
                                      法官      王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                     書記官     陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
