【裁判字號】    95,司,8
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度司字第8號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  邱瓊薇
代  理  人  黃明珠
            施又維
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派施麗華為千旺營造工程有限公司之清算人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一聲請意旨略以：千旺營造工程有限公司（下稱千旺公司）業經
  經濟部命令解散，並廢止公司登記，該公司應補徵民國89年度
  營利事業所得稅新臺幣（下同）869,122元、90年度營利事業
  所得稅1,018元及怠報金4,500元。惟千旺公司僅設董事朱寶彰
  1人，且於91年3月17日死亡，未重新選任董事，致聲請人無法
  送達營利事業所得稅繳款書，為此以利害關係人身分，聲請選
  派該公司之清算人。
二按無限公司之清算，以全體股東為清算人。不能以全體股東為
  清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法
  第79條前段、第81條定有明文。依同法第113條規定，此於有
  限公司準用之。經查：聲請人主張之事實，業據其提出經濟部
  函、經濟部中部辦公室書函、有限公司變更登記表、千旺公司
  章程、朱寶彰全戶戶籍謄本可證，可信為真。依前開公司章程
  ，千旺公司股東僅朱寶彰1人，章程復未定清算人，亦堪認定
  。又朱寶彰之法定繼承人均已拋棄繼承，復有本院家事法庭函
  、本院案件查詢簡覆表可稽。惟千旺公司業已退股之股東施麗
  華既陳明同意就任為清算人，有其出具之同意書可憑，則選派
  施麗華為清算人，尚稱妥適。爰依非訟事件法第21條第1項前
  段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
