【裁判字號】    95,易,470
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第470號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張皓帆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (九十五年度偵字第二
二二五號)，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項訂有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條
    各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月中旬，
    與另案被告劉瑞芝共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，推由另案被告劉瑞芝打電話向被害人甲○○佯稱伊係「全
    健公司」之楊小姐，並誆稱該公司以前之業務員為了拼業績
    ，曾向客戶推銷許多平日用不到之器材，而影響公司信譽，
    現在公司願意回收客戶所購之器材，並辦理退費等情，乃前
    往被害人甲○○任職之公司（位於臺中市○○路二五四號）
    ，要求被害人甲○○留下年籍資料，另與被害人甲○○相約
    於九十五年一月二十三日晚上八時三十分許，在臺中市○○
    路「麥當勞」二樓見面，以辦理所謂退費手續，復謊稱倘若
    辦理退費，公司會先撥款代為清償上個月未付款之帳單等語
    。被害人甲○○信以為真，遂依約前往「麥當勞」，並攜帶
    其於九十一年間購買產品時所用之信用卡及尚未繳付之帳單
    。談論過程中，劉瑞芝為取信於甲○○，又佯稱要找公司主
    管到場確認，隨即通知被告乙○○到達，進而向被害人甲○
    ○介紹被告乙○○為主管，使被害人甲○○更加信以為真，
    乃交付台新銀行信用卡等物品予劉瑞芝，劉瑞芝藉口要至附
    近便利商店將資料傳真回公司，卻趁機以被害人甲○○之名
    義，撥打電話向台新銀行預借現金新台幣（下同）五萬元，
    再持該信用卡至台北富邦銀行裝設於臺中市○○路一三號之
    提款機，領取所預借之現金五萬元。因認被告乙○○所為，
    係涉犯刑法第三百三十九條之二以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪，並與另案被告劉瑞芝有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯等語。
三、經查：被告乙○○設籍並居住於臺中市，業據其到庭陳述在
    卷，且有其個人基本資料一紙在卷可稽，而前揭起訴意旨所
    敘述之犯罪地點均在臺中市，是以被告之住居所地，及本案
    犯罪地點均在非屬本院管轄範圍之臺中市，揆諸前揭說明，
    本院對於本案應無管轄權。惟檢察官誤向本院提起公訴，尚
    有未洽，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤，並移送於有
    管轄權之臺灣臺中地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條判
    決如主文。
中    華    民    國  九十五   年   六    月    六    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五   年   六    月    六    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
