【裁判字號】    95,聲,1163
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第390
號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第171 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    安非他命、甲基安非他命均屬第2 級毒品；又查獲之第1 、
    2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級施用毒品之
    器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫
    藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局田中分局所移送經扣案之第2 級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克）係被告甲○○於臺
    灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第390 號違反毒品危害
    防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    以95年度毒偵字第390 號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
三、經查：
  (一)按沒收本為刑法所規定從刑之一種，而違禁物之沒收，因兼
    具有保護社會利益之保安處分性質，故毒品危害防制條例第
    18條第1 項及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但
    書特別明文規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物不問屬於何人
    所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收；所謂違禁物即指依法
    令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之物而言。徵之刑事
    訴訟法第161 條第1 項規定：「檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任」之意旨觀之，沒收既屬從刑之一種，對此國家
    得利用司法公權力對個人財物單獨宣告沒收之強制處分，檢
    察官應負之舉證責任與一般起訴案件當無差異；故檢察官為
    單獨宣告沒收違禁物之聲請，應就該物確屬違禁物，負積極
    舉證責任，如非有相當證據足資證明該物係屬得以單獨宣告
    沒收之違禁物，法院即無從為宣告沒收之裁定。另法院為發
    現真實，得依職權調查證據，惟所應行調查之證據範圍，係
    以案卷內所存在與待證事實有關之證據為限，案卷內不存在
    之證據，法院無庸代替聲請人蒐集證據，始期法院能立於超
    然公正之中立地位，就當事人所提出之證據為公平之事實認
    定，以符合審檢分立原則。
  (二)聲請人雖就上揭扣案之晶體1 包（毛重0.3 公克）聲請宣告
    沒收，惟遍查全卷，未見有此包疑似安非他命或甲基安非他
    命物體之鑑驗報告在卷；又雖被告為警查獲所採尿液送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣衛生局95年2 月6
    日煙檢字第950466號煙毒尿液檢驗成績書及委託驗尿代號與
    真實姓名對照認證單各1 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署
    95年度毒偵字第390 號偵查卷宗第11頁、第31頁）附卷可參
    ，然僅足以證明被告為警查獲前確有施用毒品甲基安非他命
    ，論理上不足以直接證明被告為警查獲之時，其持有上揭扣
    案晶體1 包即為甲基安非他命或安非他命。是聲請人之舉證
    責任，尚顯屬不足。從而，本院無法遽以認定上揭扣案之物
    即晶體1 包，確屬第2 級毒品安非他命或甲基安非他命之違
    禁物，本院認為聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
