【裁判字號】    95,交易,75
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第八七九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款各定有明文。又依
    同法第三百零七條之規定，前述第三百零三條之不受理判決
    得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年五月八日上
    午，騎駛車號G38─521號重型機車，沿彰化縣員林鎮○○路
    ○段由北往南方向行駛，於同日上午九時二十五分許，行經
    中山路二段二四九號前時，疏未注意車前狀況，而追撞前方
    由告訴人乙○○所騎駛車號KMM─261號之重型機車，致乙○
    ○人車倒地後，受有左遠端骨骨折之傷害，因認被告甲○○
    所為，係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。按刑法第二百八十七條前段之規定，前揭過失傷害
    罪須告訴乃論。經本院院長為雙方進行調解後，告訴人乙○
    ○於九十五年六月二日具狀撤回刑事告訴，有刑事撤回告訴
    狀一紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七 條，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月    六    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國   九十五   年   六   月    六    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
