【裁判字號】    95,聲判,15
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            95年度聲判字第15號
聲  請  人  甲○○
即告 訴 人
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人因告訴被告等業務過失致死案件，不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署95年度上聲議字第538號駁回再議之處分，聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是
    以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。復按刑事訴訟法於民國91年2月8日修正增訂第258條
    之1關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任律
    師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源，參考德國、日本刑事訴訟法之規定，明定交付審判之
    案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見
    交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由
    具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情
    形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴
    訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴
    ，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任
    ，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立法意旨，故
    此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律
    師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法
    ，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑
    事類提案第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人甲○○告訴被告丁○○、己○○、乙○○、丙○
    ○、戊○○等業務過失致死案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於95年4月11日，以94年度偵續字第52、53號為不
    起訴處分，嗣經聲請人不服前開不起訴處分向臺灣高等法院
    臺中分院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長於95年5月
    11日，以95年度上聲議字第538號處分書認無理由而駁回再
    議，此有上開不起訴處分書及處分書各乙份在卷可稽。惟聲
    請人雖不服前開臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度上聲議
    字第538號駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判，惟其
    並未委任律師代理提出理由狀即為本件聲請，有刑事聲請交
    付審判狀原件乙份附卷可稽，足徵其並未委任律師提出理由
    狀，本件聲請程序並不合法，而此項程式之欠缺又不能補正
    ，揆諸前開說明，即應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    6     日
             刑事第一庭   審判長法  官  洪志賢
                                法  官  簡璽蓉
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
