【裁判字號】    95,易,653
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第653號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1217號），本院北斗簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽移由普
通庭依通常程序審理（95年度斗簡字第 240號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月22日下午 4時15
    分許，在彰化縣二水鄉○○村○○路 9號前，與告訴人乙○
    ○因細故發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，隨手撿起地上
    之石塊，砸向告訴人乙○○臉部，致告訴人乙○○受有鼻骨
    骨折、臉之開放性傷口等傷害，因認被告涉有刑法第 277條
    第1項之普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第277條第1項之普通傷害
    罪提起公訴，依同法第 287條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀 1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
