【裁判字號】    94,訴,392
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第392號
    上  訴  人
    即  被  告  戊○○
                            4.
上列上訴人與視同上訴人丑○○、申○○、己○○、甲○○、子
○○、未○○、辰○○、卯○○、寅○○、午○○、癸○○、丙
○○、丁○○、乙○○、壬○○、庚○○、辛○○、被上訴人巳
○○間分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十五年四月廿六
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人戊○○提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於民國（下同）九十五年五月廿二日裁定，限上訴人於收受
    裁定送達後十日內補正，此項裁定已於九十五年五月廿四日
    送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，揆
    諸首開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
