【裁判字號】    95,聲,352
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第352號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○即呂秀鳳
            廖美玲即廖賜寶之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院90 年度裁全字第254號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債83年度甲類第3期債票新臺幣1,800,000元
    為擔保金，並以本院90年度存字第184 號提存事件提存在案
    ，並對相對人之財產聲請假扣押，嗣經本院以94年度裁全聲
    字第12號裁定准予變換提存面額相同之中央政府建設公債86
    年度甲類第4 期登錄債券。茲因聲請人已聲請本院以94年度
    裁全字第4607號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，並撤回上開
    假扣押之執行，且定20日以上之期間，催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條規定，須
    符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院始得裁定返還擔保金。經查：聲請人主張之事實，固據提
    出民事假扣押裁定、提存書、准聲請人將存證信函所示之意
    思通知為公示送達之裁定及其確定證明書等件為證，惟聲請
    人寄發予相對人之存證信函係經郵局以「招領逾期」為由退
    回，此有信封2件附於本院95年度聲字第172號公示送達卷宗
    可稽，是相對人僅未依限前往郵局領取信函，並非「應受送
    達處所不明」而無法送達，與民法第97條所稱不知相對人之
    居所，尚屬有間，聲請人自不得依該規定以公示送達為意思
    表示之通知，是法院雖准予公示送達，仍不生合法送達之效
    力，自難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，此
    外，聲請人又未能證明符合其他2 款裁定返還擔保金之情形
    ，依上開說明，聲請人之聲請為無理由，不應准許。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
