【裁判字號】    95,簡,71
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第9767號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度彰簡字第145 號），移由本院改依通常程序審理（95年
度易字第224 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。扣案如附表壹所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：犯罪事實欄一第1 行原為
    「甲○○明知如附表所示之商標圖樣，」補充為「甲○○明
    知如附表貳所示之商標圖樣，」。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既遂
    （最高法院67年台上字第2500號判例意旨參照）。準此，意
    圖營利而販入仿冒商品，雖未及販出，仍依販賣既遂罪論處
    。被告購入上開扣案仿冒如【附表壹】所示之物時，係基於
    作為轉售用途之營利為目的而販入，亦屬販賣既遂之行為，
    附此敘明。核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款
    之明知未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人
    註冊商標之商品而販賣罪。被告以一行為侵害數商標專用權
    ，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定
    從一重處斷。其先後多次販賣仿冒商標商品，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，依刑法第56條之
    規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告在「雅虎奇摩拍
    賣網站」張貼仿冒商品照片販賣仿冒商品，其行為已對商標
    權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之商品品質亦
    生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟其
    所陳列之仿冒物品數量不多，犯罪情節尚屬輕微，且犯罪後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 款予以宣告緩刑2 年，用
    啟自新。扣案之如【附表壹編號1 號至編號4 號】所示之物
    ，均係被告違反商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，
    依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收之。至
    扣案之如【附表壹編號5 號】所示之物，係被告所有供犯本
    案所用之物，業經其於警詢中陳述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  施惠卿
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
  相關消費者混淆誤認之虞者。
三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
  標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
【附表壹】：
一、編號1號：仿冒GUCCI戒指個。
二、編號2號：仿冒LV戒指貳個。
三、編號3號：仿冒DIOR吊飾壹個。
四、編號4號：仿冒DIOR手鍊壹個。
五、編號5號：電腦主機（含電源線）壹臺。
【附表貳】：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
