【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第373號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3713號民事裁定為擔保曾提供新台
    幣500,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第1587號提存
    事件提存在案（該假扣押裁定及提存事件相對人甲○○均誤
    繕為曾琬琪），對相對人之財產實施假扣押。茲因受擔保利
    益人即相對人同意聲請人撤回上開假扣押執行後返還擔保金
    ，今聲請人已撤回假扣押執行，爰聲請返還擔保金等語，並
    提出調解筆錄、撤回假扣押執行等件為證，復經本院調閱上
    開提存卷宗、假扣押卷宗核閱無誤，從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
