【裁判字號】    95,交聲,389
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第389號
原處分機關交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即     甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人（下簡稱受處分人）因違反道路交通管理
處罰條例案件，對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
95年3月27日彰監四字第裁64─G00000000號裁決書不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議。」、「交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之。」道路交通管理
    處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18條定有
    明文。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條規定，「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。」又依行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項之規定，「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員。」故郵政機關之郵差送達文
    書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將
    文書付與上開應送達處所之接收郵件人員者，為合法送達。
二、查本件受處分人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議，
    而上開裁決書經原處分機關交由郵政機關依行政程序法第73
    條規定，於95年3月28日送達時雖未獲會晤受處分人，但經
    受處分人應送達處所之接收郵件人員簽收，此有交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站之送達證書影本，甲○○個人
    基本資料查詢結果各1紙在卷可稽，受處分人遲至95年5月5
    日始向本院具狀聲明異議，有其聲明異議狀在卷可按，顯已
    逾前開20日之異議期間規定，受處分人之異議權既已經喪失
    ，其聲明異議難謂合法，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                    交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
