【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度簡字第1號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年5月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣436,600元，應徵第二審裁判費新臺幣
7,110元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
