【裁判字號】    95,聲判,4
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲判字第4號
抗  告  人
即  聲請人  丙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院95年度聲判字第4號
，中華民國95年5月15日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
查抗告人因告訴甲○○、乙○○○詐欺案件，聲請交付審判，經
本院於民國（下同）95年5月15日以95年度聲判字第4號裁定聲請
駁回。按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，
駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段及第
258條之3第5項後段分別定有明文，抗告人對上揭裁定提起抗告
，揆諸上開規定，乃屬抗告不合法律之程式，應予駁回。至本件
本院95年5月15日95聲判字第4號裁定雖誤載「如不服本裁定，應
於送達後5日內，向本院提出抗告狀」，惟該記載不影響依法之
認定，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  夏金郎
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
