【裁判字號】    95,聲,715
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具保人  即
受  刑  人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，提出保證金
，聲請人聲請沒入保證金（95年執字第2565號），本院裁定如下
：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新台幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金額新台幣三千元，由其於民國94年9月28日
    提出上開金額之保證金後釋放在案，此有本院94年9月28日
    具保責付辦理程序單及報告、收受刑事保證金通知書各一份
    附卷可稽。
二、茲受刑人所違反毒品危害防制條例案件，業據本院刑事簡易
    庭判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，並移由臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳
    喚未到、復拘提無著，有通知及該通知之送達證書、拘票、
    報告書等件在卷足憑，且經通知具保人即受刑人甲○○應於
    95 年5月8日前到案執行未獲，亦有通知及該通知之送達證
    書等附卷可按，是受刑人顯已逃匿，依法自應沒入具保人所
    繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
