【裁判字號】    93,訴,347
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第347號
上  訴  人  升皇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人詠慶鋼鐵有限公司間給付買賣價金事件，
上訴人對於中華民國95年5月15日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,962,698元
，應徵裁判費30,754元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
