【裁判字號】    95,聲,43
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第43號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲鉅有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  丁○○
                        1
            乙○○
上列當事人間九十二年存字第一０七０號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院於民國95年2月27日所為之裁定，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於「（票號：八六Ｅ０三六六一Ｃ，並附第
一期之息券）」之記載，應更正為「（票號：八六Ｅ０三六六一
Ｃ，並附第十期之息券）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定中關於「（票號：八六Ｅ０三六六一Ｃ，
    並附第一期之息券）」之記載，應更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
