【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第223號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司（原台南區中小企業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五四號提存事件聲請人所提存之擔保臺
北市政府建設公債八十九年度第一期債票壹張（票號為JH002711
、附息券第6至7期），面額為新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、原告原名臺南區中小企業銀行股份有限公司，於民國95年3
    月24日更名為京城商業銀行股份有限公司，業據原告提出經
    濟部函文及變更登記表各1紙可稽，核先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第729號民事裁定，為擔保扣押，曾
    提供臺北市政府建設公債89年度第1期債票壹張（票號為
    JH002711、附息券第6至7期），面額為新臺幣1,000,000元
    為擔保金，並以本院95年度存字第354號提存事件提存在案
    。茲因該事件受擔保利益人即相對人乙○○已同意返還聲請
    人所提存之提存物，並經提出同意書及印鑑證明書等（以上
    為正本）為證，經審核結果屬實；又受擔保利益人即相對人
    許正良及簡金塘，業經聲請人於實施扣押程序前撤回，對此
    本院無庸裁定。從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
