【裁判字號】    95,聲,706
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第706號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜案件（95年度易字第109號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件在押，因父母年
    事已高，小孩又屆於就學之際，被告在外又和朋友有工作上
    之合夥生意，急需被告前往處理，為此請准具保停止羈押等
    語。
二、查被告前經本院訊問後，認其涉犯刑法第321條第1項第3款
    攜帶兇器竊盜罪，其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款規定，於民國95年5月9日裁定應予
    執行羈押。
三、被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然其經通緝到案，有
    逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判；執行，此項應予羈押
    之原因，至今依然存在，復不能因具保而使之消滅。至被告
    其餘聲請理由，經核均與前揭本院羈押之理由無涉。是被告
    聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
