【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第711號
聲 請 人即
選任辯護人  唐淑民律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義鹿草看守所羈押中
上列被告因殺人案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已與被害人家屬達成民事和解，
    願賠償新台幣（下同）五百萬元，現已支付一百萬元，餘款
    四百萬元尚須被告本人至戶政機關請領印鑑證明，以辦理買
    賣過戶事宜，因家中所有不動產皆登記在被告名下，非被告
    出來處理，無法獲取買賣價款，希冀於九十五年七月十日最
    後付款期限前，能如數給付賠償金，且被告已年邁，身體狀
    況甚差，尚須至醫院將身體病況作一完整處理，以利日後入
    獄執行，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件被告因殺人案件，經被告自白犯行，足認其犯罪
    嫌疑重大，所犯殺人罪係最輕本刑有期徒刑十年以上之罪，
    非予羈押，顯難追行審判、執行，有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款規定予以羈押在案。茲查
    ，此項情形迄今依然存在，不能因具保而使之消滅，另聲請
    人雖稱已與被害人家屬達成民事上之和解，須被告出所處理
    賠償事宜及被告身體需要調理等情，然如何籌措賠償金，有
    多種方法，並非一定要被告出所處理，且被告之身體狀況，
    亦非「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，從而聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  陳仁智
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
