【裁判字號】    95,訴,222
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造之通用紙幣，處有期徒刑參年肆月。扣案及
未扣案之偽造通用紙幣合計貳佰柒拾捌張沒收。
    事  實
一、甲○○明知偽造之通用紙幣不得收集、交付於人，竟基於意
    圖供行使之用而收集之犯意，於民國95年2月18日晚上7時10
    分許，在台南市○○路某處，以新台幣10萬元之價格，向真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿和」之成年男子，購得面額1千
    元之新版新台幣偽鈔共計278張。甲○○於收集上開偽造通
    用紙幣後，即基於意圖供行使之用而交付於人之概括犯意，
    先於95年2月20日出境前往大陸地區福建省福清市，將其中
    53張千元偽鈔交付於真實姓名年籍不詳、綽號「阿甘」之大
    陸地區成年人士，而以新台幣6,500元偽鈔抵償1,000元人民
    幣之比例抵償其所積欠「阿甘」之債務。嗣於95年3月2日上
    午11 時30分許，攜帶剩餘之225張千元偽鈔，欲再度前往大
    陸地區赴約，將上開剩餘之千元偽鈔以新台幣6,500元換取
    1,000元人民幣之比例出交付「阿甘」為警在嘉義火車站後
    站之候車室內當場查獲，並起出上開225張千元偽鈔，致未
    得逞。
二、案經嘉義市警察局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之証據及理由：
    上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有入出境查詢結
    果1紙、照片24張及扣案偽造千元紙鈔225張足憑。而前揭千
    元紙鈔經鑑定結果確屬偽造，其係以彩色噴墨方式仿印，無
    凹版印紋凸起效果，紙張非鈔券紙；水印以灰色墨在紙張背
    面仿製；安全線先燙印整條箔膜（含面額數字）再以灰色墨
    覆蓋仿鈔券正面5段裸露部分；左下角面額數字以噴墨方式
    仿折光變色油墨等情，亦有中央印製廠95年3月15日中印發
    字第0950001254號函文1紙附卷可稽。均核與被告自白一致
    ，被告之犯行應堪認定。
二、論罪科刑之理由：
(一)按新版之新臺幣現已由中央銀行發行，不再委託臺灣銀行發
    行，依中央銀行法第13條第1項、第2項及中央銀行發行新臺
    幣辦法第2條規定，中央銀行所發行之中華民國貨幣──新
    臺幣，為國幣，對於中華民國境內之一切支付，具有法償效
    力，故新版之新臺幣壹仟圓紙鈔，具強制流通使用性質，而
    屬通用紙幣。
(二)被告甲○○於前揭時、地行使偽造之新臺幣紙鈔，核其所為
    ，係犯刑法第196條第1項後段之行使偽造通用紙幣罪及同條
    第3項、第1項後段之未遂罪。被告意圖供行使之用而收集偽
    造通用紙幣之低度行為為行使偽造通用紙幣之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所為二行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。
(三)審酌被告素行不良，其法治觀念淡薄，收集交付新台幣，擾
    亂金融財貨交易秩序，破壞鈔幣流通之安全性與可靠性，惟
    姑念其已坦承犯行，尚見悛悔之意，態度良好，本院揆諸全
    案情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)次按偽造之通用紙幣，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    200條定有明文。扣案偽造紙鈔225張及未扣案之偽造紙鈔53
    張合計278張，爰依法宣告沒收。
三、適用法律依據：
(一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
(二)刑法第56條、第196條第1項、第200條。
(三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
                  刑事第二庭   審判長法  官 夏金郎
                                     法  官 洪嘉蘭
                                     法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
                                     書記官 侯麗茹
附錄本案論罪科刑適用法條
刑法第196條第1、3項：
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科500
0元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
