【裁判字號】    95,訴,320
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第377號
）經認罪協商後，於中華民國95年6月6日上午11時40分，在本院
刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第542號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於民國（下同）87年11月23日，以
    87年度偵字第6985號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第923號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，裁定施以強制戒治1年；刑罰追訴
    部分，經本院於88年10月3日及89年10月16日分別以88年度
    易字第981號判處有期徒刑3月、89年度訴字第341號判處有
    期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經本院裁定施以強制
    戒治1年，執行滿3月後，認無繼續戒治之必要，由本院以92
    年度毒聲字第302號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，而於92年10月月2日執行完畢；刑罰追訴部分，由本院
    於91年11月28日，以91年度訴字第560號判決有期徒刑1年確
    定，甫於93年10月25日縮刑執行完畢；猶不知惕勵，又基於
    概括犯意，於強制戒治付保護管束執行完畢5年內之94年11
    月某日起至94年12月11日某時止，連續在嘉義縣新港鄉中庄
    村9鄰中庄116號住處等地施用第1級毒品海洛因多次，為警
    於94年12月7日晚間9時許，在嘉義市○○路360號前查獲，
    並由警方於翌日上午11時35分許，採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
