【裁判字號】    95,訴,4
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度司字第20號
聲  請  人  陳芳文即健源成企業股份有限公司清算人
上列聲請人因健源成企業股份有限公司清算事件聲請展期，本院
裁定如左：
    主      文
健源成企業股份有限公司清算期限，准許再展延陸個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司法第87條第3項規定：「清算人應於六個月內完結清
    算；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法
    院聲請展期」，本條規定，依同法第334條規定，對於股份
    有限公司的清算程序亦得準用。
二、聲請意旨略以：健源成企業股份有限公司原應於民國95年6
    月8日完成清算，因無法在期限內完成清算，而聲請展延清
    算期限六個月（至95年12月8日止），但因公司尚有部分資
    產尚在訴訟中無法結算，故聲請再度展延清算期限至95年12
    月8日止。
三、聲請人聲請展延清算期限，符合公司法相關規定，應該准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  張鑽銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
