【裁判字號】    95,嘉簡,730
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第730號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動植物，不得使用電氣之規定，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電瓶壹個、變壓器
壹個、電魚桿壹支及漁撈壹支均沒收；又其所電得之漁獲物（重
量計台斤）均沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵或追繳其
價額（即臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第九四一號
扣押物品清單編號四）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、另按違反漁業法案件，扣案之漁獲因無法常久保存，移送機
    關大都將之變賣，再將變賣所得款項扣押在案，惟經變賣所
    得款項，非漁獲物本身，自不得逕行沒收該款項，應諭知沒
    收該採捕所得之漁獲（若干尾或重量若干），併諭知「如全
    部或一部不能沒收時，追徵或追繳其價額」始為適法，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，漁業法第60條第1項、第48條第1項第3款、第68條，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                 書記官  楊  國  色
附錄所犯法條：
漁業法第48條：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條：
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
