【裁判字號】    93,重訴,10
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃裕中律師
複代理人    張雯峰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年1月9日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本中，就主文欄第一項第七行關於「B部分土地
面積九七平方公尺」之記載，應更正為「嘉義市○○段○○段十
三地號B部分土地、面積九七平方公尺」；又就主文欄第一項第
十二行關於「A部分土地面積三三平方公尺、嘉義市○○段○○
段十三地號、面積三三平方公尺土地」之記載，應更正為「嘉義
市○○段○○段十三地號A部分土地、面積三三平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
