【裁判字號】    95,聲,387
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲丁字第331 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（含袋共重壹點伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2 項及第40條但書定有明文。又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款之第一級毒品
    ，屬違禁物，故扣案之海洛因5包（含袋共重1.5公克），應
    依上開規定予以沒收銷燬，是聲請人之聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                     法  官    俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國   95     年    6     月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
