【裁判字號】    95,訴緝,12
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中，暫借執行於
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第30
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○明知花蓮縣壽豐鄉○○段一Ｏ三地號土地，本係乙○
    ○所有，信託登記於其名下，其並承諾日後法令或事實變更
    ，俟乙○○或乙○○之繼承人的通知，其應無條件辦理所有
    權移轉登記予乙○○或乙○○所指定之第三人，其並書立承
    諾書，且向台灣花蓮地方法院聲請認證在案，而上開土地所
    有權狀，則由乙○○保管中（其權狀字號為79年花土字第12
    465號）。詎其於87年12月9日，明知上開土地所有權狀在乙
    ○○保管中，並未遺失，竟出具上開土地之所有權狀遺失之
    切結書，利用不知情之吳火富至花蓮縣花蓮地政事務所，向
    花蓮地政事務所人員辦理「土地書狀補給登記」，使承辦之
    公務員將此不實事項登載於職務上所掌管之公文書上，並補
    發權狀字號為88年花資土字第399 號之土地所有權狀予丙○
    ○，足生損害於乙○○及地政機關管理資料之正確性。
  (二)丙○○取得上開土地所有權狀後，基於意圖為自己不法利益
    之概括犯意，違背其與乙○○間之信託契約，為自己貸款及
    對外募集資金之便，於88年6 月7日、88年7月7日、88年8月
    31日、88年11月2 日、88年11月16日，連續行使前揭登載不
    實之補發權狀，向花蓮地政事務所以上開土地設定最高限額
    抵押權新台幣（下同）492萬元、468萬元予臺灣土地銀行（
    此部分犯罪事實業經蒞庭檢察官當庭補充），設定抵押債權
    各800萬元、800萬元、2600萬元、2000萬元予范振城、呂東
    郎、李良梅、謝愛貞等人，均生損害於乙○○之權益。
  (三)案經乙○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)告訴人乙○○之指訴。
  (二)告訴人提出權狀字號為79年花土字第12465 號土地所有權狀
    影本。
  (三)被告就本件信託登記所出具之承諾書及本院82年度認字第22
    2號認證書（均影本）。
  (四)被告於本院之自白。
  (五)被告以遺失上開土地所有權為由，向花蓮縣花蓮地政事務所
    申辦補發88年花資土字第399 號之土地所有權狀，此有花蓮
    縣花蓮地政事務所函文及所附土地登記申請書影本、該所公
    告影本、遺失切結書影本附卷。
  (六)花蓮縣壽豐鄉○○段103地號土地登記謄本。
  (七)告訴人訴請被告返還上開土地，業獲勝訴之確定判決，此有
    本院88年度訴字第363 號判決、台灣高等法院花蓮分院89年
    度上字第78號判決及確定證明書影本。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第56條、第214條、第216條、第342
    條第1項、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第342條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
