【裁判字號】    95,繼,170
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第170號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
                        巷37.
相  對  人  甲○○
                        巷37.
上列當事人間聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定
    外，於非訟事件準用之；民法第1156條所定限定繼承陳報事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法
    第5條、第141條第1項亦有明文。
二、本件繼承開始時，被繼承人即相對人住所地係在台北市○○
    區○○里○○○路○段83巷37號 6樓，有除戶戶籍謄本一件
    在卷可稽，依上開規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
