【裁判字號】    95,花簡,370
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第370號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）事實部分：犯罪事實欄一第4 行所載「裕融公司」應更正
      為「第一商銀」、犯罪事實欄一倒數第2 行所載「將上開
      動產擔保標的遷藏匿」應更正為「將上開動產擔保標的遷
      移藏匿」。
（二）證據部分：證據欄所載「債權讓與契約書」應更正為「動
      產擔保交易動產抵押移轉契約書」，另補充和解書乙紙（
      證明被告甲○○於犯後業已賠付被害人損失而達成和解）
      。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  花蓮簡易庭
                                  法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
附錄本案論罪法條全文：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
