【裁判字號】    95,林交簡,31
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：（1 ）犯罪
    事實末行「傷重不治」後補充：並因顱內出血而死亡；另甲
    ○○於車禍發生後，電話報警，並報名表示為肇事人及陳述
    肇事地點，請警方前往處理，經警到場詢問時，自首上情。
    （2 ）應適用之法條補充：被告於本案車禍發生後，有主動
    電話報警並自首犯行，有花蓮縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，應依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。
二、爰審酌被告甲○○犯後坦承犯行，並於案發後與被害人家屬
    達成和解，有花蓮縣鳳林鄉調解委員會93年10月14日調解筆
    錄及被害人陳文賢之母陳阿珠出具之收據各1 份（均為影本
    ）在卷可參，及本案車禍過失情形，被告係肇事次因，而被
    害人本身為肇事主因，亦與有過失（參卷附臺灣省花東區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定書）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；經查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認被告上開罪刑以暫不執行為
    適當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1 項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕為簡易判
    決。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
