【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度訴字第75號
聲  請  人  即
原告訴訟代理人  吳明益律師
相    對    人  甲○○
訴 訟 代 理 人  黃健弘律師
複  代  理  人  曾泰源律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人吳明益律師於原告乙○○對被告甲○○提起本院95年
度訴字第75號侵權行為損害賠償之訴時，為原告乙○○之特別代
理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：原告乙○○於車禍後，已無行為
    能力及訴訟能力，且業經均院以93年禁字第60號裁定宣告為
    禁治產人，然迄今尚未指定監護人，經召開親屬會議，僅有
    其妹丙○○到場，並委任聲請人為本件訴訟代理人，爰聲請
    選任聲請人為其特別代理人等情，業據提出本院93年禁字第
    60號裁定裁定書、親屬會議記錄、委任狀等件為證，可認為
    屬實，本件自有選任聲請人為原告之特別代理人，代理原告
    行訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
