【裁判字號】    95,花簡,443
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第443號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第2442號、95年度偵字
第2555號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實補充：（1）第1行及12行「邱芯柔」前刪除「同
      案被告」等字。（2）第2行「介紹」後增載：「即與邱芯
      柔共同基於行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務
      上所掌公文書之概括犯意聯絡、及使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區之犯意聯絡，同意」等字句。（3）第3行「大
      陸男子」前增載：「和渠等共同基於行使明知為不實之事
      項而使公務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡之
      」等文字。（4 ）第12行前段補充：「嗣由甲○○於同年
      12月12日，持該不實登記之戶籍謄本等文件，至花蓮縣警
      察局秀林分局辦理大陸地區人民進入臺灣地區對保手續，
      」。（5 ）17行、18行中記載「致使不知情之境管局人員
      ......  登載不實事項」整段文句更正為「致使境管局承
      辦員未查」。（6）19行末段更正為：「乙○○乃於92年2
      月22日，持上開旅行證而非法入境臺灣地區。」。
（二）證據補充：另有本院以法務部對外連結入出境連結作業系
      統查詢之乙○○入出境查詢結果1份在卷可參。
二、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10月29日修正公佈，同年12月31日施行，修正後第79條第 1
    項規定「違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，與修正前第79
    條第1 項「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較，修正前
    第79條第1 項規定有利被告，依刑法第2條第1項但書規定，
    應適用修正前第79條第1 項規定，先予敘明。核被告甲○○
    、乙○○2 人所為，均係犯刑法第216條、第214條行使使公
    務員登載不實文書罪，被告甲○○另違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前同法第79
    條第1項之規定處斷。另被告2人所為使公務員登載不實之低
    度行為，應由行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
    ○○與乙○○與邱芯柔間就所犯行使使公務員登載不實文書
    罪及被告甲○○另與邱芯柔間就所犯使大陸地區人民非法進
    入台灣地區等罪間，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正
    犯。又被告2 人上開行使使公務員登載不實二犯行間，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯各基於同一犯意為之，為連續
    犯，應依刑法第56條論以一罪，並均加重其刑。又被告甲○
    ○所為行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪二罪間，有手段與目的之牽連關係，應從
    一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。至檢察官
    聲請簡易判決處刑書雖漏未記載被告2 人持登載不實之戶籍
    謄本，向上開秀林分局辦理對保之行使公務員登載不實文書
    之事實部分，惟與聲請簡易判決處刑書所載被告持上開戶政
    謄本向境管局申請乙○○入境旅行證之犯行間，有連續犯之
    裁判上一罪之關係，基於於審判不可分原則，本院自應併予
    審究。另聲請簡易判決處刑書雖認被告乙○○另違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正
    前同法第79條第1 項之規定處斷，但查，被告乙○○係大陸
    地區人士，為所犯修正前同條例第79條第1 項犯罪行為之客
    體，並非主體，故僅成立刑法第216條、第214條之罪，不另
    犯修正前同條例第79條第1 項之罪，惟此部分與上開所犯行
    使使公務員登載不實文書罪有裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪諭知。爰審酌被告2 人犯罪動機、所犯情節、所生之危害
    、參與之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2 條第1項但書、第28條、第216條、
    第214條、第55條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
