【裁判字號】    95,花簡,447
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第447號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：（1 ）犯罪
    事實第2 行後段「竊取」前增載：「以不詳方式破壞車門鑰
    匙孔及排檔鎖（毀損部分未據告訴）後」等文字。（2 ）證
    據部分補充：被告雖否認犯行，辯稱：該車係張志賢於94年
    7月6日交付伊，要伊駕駛該車幫洪順發搬家，後來伊僅開半
    小時不到，車輛就返還張志賢云云。但查，質諸證人洪順發
    於偵查中具結證稱：伊係當面委託甲○○搬家，沒有透過張
    志賢，在搬家前3、4天，有看到甲○○開前揭自小客車，搬
    家時伊發現上開車輛未插鑰匙即可發動，甲○○告知該車之
    來源不是很好等語，即與被告所供述伊僅使用該車幫洪順發
    搬家等情不符，再者，參以上開車輛係於94年7 月9日下午4
    時許，為警在花蓮市○○街98號前尋獲，有卷附偵查報告 1
    份可稽，而被告亦自承：本案係警方於上開查獲日期在華東
    街附近逮捕通緝犯黃國平時，伊正好在該處，且伊當時亦遭
    通緝，警方當天在華東街98號查獲本案車輛，該車內有洪順
    發之筆記簿，才循線找到伊等語，顯見警方於上開時、地尋
    獲上開車輛時，被告亦在尋獲地點附近遭警逮捕，是依地緣
    關係判斷，被告於警尋獲該車輛時，該車輛顯仍在其持有使
    用中，是被告辯稱伊於幫洪順發搬家後，即將該車輛還張志
    賢等詞，亦難採信。又被告於警詢供稱：張志賢叫伊開該車
    去洪順發住處搬家，有當場給伊汽車鑰匙駕駛等語。然質諸
    證人即被害人乙○○於警詢證稱：伊領回該車輛時，車輛車
    門鑰匙孔已遭挖空、發動車輛啟動電門、排檔鎖亦毀壞等情
    ，而證人洪順發於偵查中亦證稱：被告駕車幫其搬家時，伊
    當時發現該車發動時，並未插鑰匙等語，顯然被告上開辯稱
    駕駛發動車輛之方式亦屬不實。是衡以被告於該車輛遭竊後
    迄尋獲前，大部分期間該車均係由其占有使用，且被告發動
    駕駛該車之方式，並非一般人正常駕駛車輛之狀況，足證該
    車應係其竊取使用甚明。是被告所辯，顯係事後卸責之詞，
    委無足採。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
