【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2522號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載（詳附件）外，證據另增載被告乙○○於本院訊問時之
    自白。
二、爰審酌被告乙○○犯後自始坦承犯行，並表相當之悔悟，又
    衡酌本案被告轉讓第二級毒品之對象僅1人、次數1次、且數
    量稀微（約0.1 公克），危害尚非至鉅等情，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。另本案警方查獲時扣得之安非他命1 小
    包（毛重0.28公克），雖係被告所持有之第二級毒品，然與
    本案被告所犯轉讓毒品犯行無關，且為被告另案涉施用毒品
    犯行之證物，亦經檢察官敘明於起訴書，故不另一併宣告沒
    收消燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第2項，刑
    法第11條前段、第47條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第8條第2項：
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
