【裁判字號】    95,附民,17
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第17號
    原  告  壬○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
   被   告  癸○○
            辛○○
            庚○○
上列被告等因本院九十二年度金重訴字第一號違反銀行法案件，
經原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀（如附件）。
二、被告未經任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告3人均為本院92年度金重訴字第1號案件之刑事被
    告，而該案件業經本院於92年8 月30日判決、並經臺灣高等
    法院花蓮分院於93年5月3日撤銷改判後，經最高法院於93年
    8月12日駁回上訴人之上訴確定，此有被告3人之臺灣高等法
    院前案紀錄表各乙份在卷可按，原告7人於95年5月29日始具
    狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告等人
    之訴自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國     95   年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
