【裁判字號】    95,聲,386
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第386號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  魏辰州律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○到案後，就其個人犯行部分
    ，均坦承不諱，被告所持有之槍、彈，業遭警查扣在案，是
    本案被告顯無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    ，另被告於案發現經營銀樓，有正當職業，被告之妻罹患重
    度憂鬱症，2人之子女僅1歲多，僅仰賴被告雙親照顧，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因95年度訴字第205 號槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之情形，而裁定於95年5月18日羈押，茲查被告犯罪
    嫌疑重大，雖坦承其所犯全部犯行，惟所涉係違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第7條第4項之持有制式手槍罪嫌，為最輕本刑
    5年以上之罪，是上開刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押情
    形依然存在，且有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈
    押，認無相當之理由，難以准許，應予駁回。特此裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
