【裁判字號】    95,金簡,18
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度金簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第2129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所援證據除更正如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第1行至第3行前段更正為：甲○○因缺錢花用
      ，雖預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助不詳犯罪集
      團以之為詐騙被害人匯款之工具，仍不違背其本意，基於
      幫助詐欺之故意。
（二）犯罪事實欄第5行後段更正為：隨即將所申辦之存摺及提
      款卡以新台幣2000元為代價，販售予姓名年籍不詳綽號「
      阿威」之成年男子。
（三）證據欄應增加：一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之
      經濟活動，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財
      之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
      存入最低開戶金額，在各金融機構申請帳戶使用，乃眾所
      週知之事實，當為被告所知悉，是依一般人之社會經驗，
      若遇他人不自行向金融機構申請帳戶，反向他人蒐集金融
      帳戶使用，應屬怪異蹊蹺之事，衡情無不起疑而予拒絕。
      又今日社會，時有利用人頭帳戶掩飾，供為被害人匯款之
      帳戶再提領使用，事後均查無真正施詐者之事，迭有所聞
      ，多經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，其對
      於將己有之帳戶存摺、提款卡交付他人使用，可能被利用
      供為詐騙他人金錢之工具而幫助詐欺，應有認識。
二、查被告甲○○提供帳戶存摺、提款卡等予姓名年籍不詳綽號
    「阿威」之成年人供作詐欺被害人乙○○之犯罪工具，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪；並依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。至簡
    易判決處刑聲請書雖認被告係犯刑法第30條第1 項、洗錢防
    制法第9條第1項之幫助洗錢罪嫌，然依洗錢防制法第9 條第
    1項、第2條第1款、第3條之規定，需所幫助之正犯有常業詐
    欺之犯行始克構成該罪，惟本件詐欺之被害人數僅1 人，且
    查無其他證據證明本件被告幫助之正犯有何以詐欺為常業之
    主觀犯意，自難遽論被告幫助洗錢罪，且本件亦經公訴人到
    庭更正起訴法條為刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，本院自應予以審究，併此敘明。爰審酌被告並
    無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    因一時貪念，提供帳戶幫助詐欺集團詐騙被害人，致被害人
    受有重大損害且求索無門，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國      95    年     6    月   6    日
                            台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法    官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95      年    6     月   7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
