【裁判字號】    95,訴,208
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第89號）被告於本院準備程序進行中，就被訴之犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於89年2月3
    日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第49號案件為不起訴處分確定，嗣其又於90年間，因
    施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，而由該院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復於90年11月30日停止戒治付保護
    管束，於91年1 月29日保護管束期滿執行完畢，該施用毒品
    犯行部分，另經該院以90年度簡字第21號案件判處有期徒刑
    6月確定，於91年5月10日執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟，
    復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年9 月5日起，迄94年9月30日
    晚間止，在花蓮市區某加油站等處，以針筒注射之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於94年9 月28日晚間，在花蓮縣鳳林鎮公路公園內，以
    玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。迄94年10月1日下午5時許，為警在花蓮市○○○路百家樂
    遊藝場內查獲後，採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命及嗎
    啡陽性反應，而悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時均坦
    承不諱，又被告於94年10月1 日經員警查獲後採集其尿液送
    請檢驗，其結果呈嗎啡及安非他命陽性反應乙節，此有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心函所附之毒品案件尿液檢體採集送驗
    紀錄表及花蓮縣政府警察局花蓮分局移送毒品案件犯嫌姓名
    與尿液編號對照表各1 份附卷可稽，是被告之自白應可認與
    事實相符，足以採信。另查，被告曾因毒品案件，經法院裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於89
    年2月3日釋放出所，嗣其又於90年間，因施用毒品案件，經
    法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，而由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復於90
    年11月30日停止戒治付保護管束，於91年1 月29日保護管束
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷供參，是被告之罪證已臻明確，其犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及第二級毒品前後之持有第一級及第二級
    毒品行為，因意在供己施用，是其持有海洛因之低度行為皆
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其多次施用海
    洛因之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯出於概括之犯意
    反覆而為，為連續犯，依刑法第56條之規定論以一罪，並加
    重其刑。所犯施用第一級毒品及第二級毒品兩罪間，犯意各
    別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有前述之毒品犯
    罪前科紀錄，素行非佳，屢次施用毒品，經送觀察勒戒後，
    仍然再度施用毒品，顯見被告戒除毒癮之意志力薄弱，然被
    告於犯罪後坦承犯行，且表示悔悟等一切情狀，分別就其所
    犯上開二罪量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
