【裁判字號】    95,聲,382
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第382號
    聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被聲請人  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（九十五年度聲沒字第五八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點零貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1款、第40條但書分別定有明文。次按查獲之第2級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件所示，並補充被聲請人之年籍資料如上開年
    籍欄所示。
三、經查被聲請人甲○○於警詢時，業已自承扣案之白色結晶體
    1小包（含袋重0.02公克）為第2級毒品安非他命，是聲請人
    之聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國     95   年    6    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
