【裁判字號】    95,花簡,436
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第436號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第999號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之
天九牌壹副、骰子陸拾柒顆及賭資新臺幣肆萬壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實第7 行
    「並扣得賭資110,100元、天九牌1副、骰子61顆、無線電對
    講機1臺」更正為「並在現場扣得110,100元（其中40,100元
    為在賭檯之賭資，另70,000元則為林錦州所有，供其作為賭
    博押注用，嗣為警在其身上搜出）、天九牌1 副、骰子67顆
    、無線電對講機1 臺」。(二)證據（三）更正為賭資40,100元
    、天九牌1副、骰子67顆、無線電對講機1臺外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之天九牌1 副、骰子67顆及賭資新臺幣（下同）40,100
    元分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予以宣告沒收。至
    扣案之70,000及無線電對講機1 臺，前者為同案被告林錦州
    所有，供其作為賭博押注用，且在其身上搜出；後者乃同案
    被告蔡鄭國所有，業據同案被告陳錦州及蔡鄭國分別供陳在
    卷，則上開70,000元及無線電對講機，既非被告4 人所有，
    亦非當場賭博之器具或在賭檯之財物，爰不併予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                 審判長法  官  張健河
                                       法  官  李世華
                                       法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   7      日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
