【裁判字號】    95,花易,18
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2895號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○係越南籍女子，於民
    國95年2月21日，持該國護照號碼為A0000000A之護照入境，
    其為求能繼續居留，乃於某時在桃園縣龜山鄉某地，以每月
    繳交新臺幣11700 元，繳交20個月之代價，與年籍不詳「阿
    豐」者基於犯意之聯絡，由「阿豐」者偽造甲○○○○○ ○○○ ○○○
    ○○ 之中華民國外僑居留證1張，用為甲○○○○○ ○○○ ○○○○○在我
    國合法工作之證明並提出行使，嗣經警於95年5月3日上午11
    時10分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○ 段與建國路口，執行查
    緝時循線查獲，因認被告與該「阿豐」之男子共犯刑法第21
    6條行使第212條之行使偽造特種文書罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。查本
    件被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○入境臺灣後，係在桃園縣龜山鄉及
    台北縣林口鄉等不詳住址居住及工作，查獲時，係被告至花
    蓮縣找友人，經警在路上發現其形跡可疑而盤查身分，因其
    口述身分資料與警政署外事警察隊提供之被告外僑居留登錄
    資料有異而查獲，被告並於95年5 月13日經警政署外事警察
    隊強制遣送出境，此有卷附本院95年6月1日與本案查獲警員
    即花蓮縣警察局吉安分局外事警員李建興之公務電話1 份可
    參，是本案起訴繫屬時（本案係95年5 月26日起訴繫屬本院
    ，此有本院收文章戳可參），被告並無住居本院轄區之事實
    。另查，本案聲請簡易判決處刑犯罪事實有關共犯「阿豐」
    之人偽造上開外僑居留證之地點係桃園縣龜山鄉，被告持之
    行使之工作地點係在台北縣林口鄉，且本案查獲被告前，被
    告行使上開偽造居留證之犯行，已遭其工作地點之雇主發現
    並報警，同時提供其保管之被告上開偽造居留證與警政署外
    事警察隊查扣，被告遭查獲時，身上並無持有上開證件，亦
    無行使上開偽造之居留證，此有上開公務電話紀錄可稽，是
    被告並未有在本院轄區為不法犯行之情形，綜上，被告之住
    居所及犯罪地均非在本院轄區，應由臺灣桃園地方法院管轄
    ，而檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸上揭說明，自有
    未合，爰改依通成程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，以期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304條、第307條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                        臺灣花蓮地方法院刑事刑三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
