【裁判字號】    95,林簡,89
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第89號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3754號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
乙○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實欄第1行應更正為：甲○○前於民國88年間因竊
      盜案件，經本院判處有期徒刑8月確定，並於90年3月15日
      縮刑期滿執行完畢，竟不知悔改。其與張傳世（另併由台
      灣高等法院花蓮分院審理中）及乙○共同基於行使使公務
      員登載不實及與張傳世基於共同使大陸地區人民非法進入
      台灣地區之犯意聯絡。
（二）犯罪事實欄第11行「足生損害於戶政機關對戶籍資料管理
      之正確性」後增加：「嗣由甲○○於92年6 月29日前往花
      蓮縣警察局鳳林分局，以乙○配偶之身分，向辦理對保之
      警員出示上開登載有結婚不實事項之戶籍謄本而行使之，
      並填載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（以下簡稱
      保證書），使該派出所承辦警員在該保證書之對保或證明
      機關（構）簽註意見欄之公文書上登載「經詢保證人甲○
      ○稱：渠與被保證人乙○係夫妻關係，願意完全負起保證
      人責任」之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓戳章以示
      對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程序之確實性
      。」；另於末行增加乙○入境台灣地區之時間為92年9 月
      13日。
二、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第79
    條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以下罰金。」，與修正前
    第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金」比較，修
    正前之第79條第1 項規定有利於被告，依刑法第2條第1項但
    書之規定，應適用修正前之舊法第79條第1 項規定，先予說
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項規定處
    斷。被告乙○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪。被告2 人所為使公務員登載不實之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 人與
    張傳世間，就行使使公務員登載不實文書之犯行，另被告甲
    ○○與張傳世間就使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行間
    ，分有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。又被告2 人上
    開多次行使使公務員登載不實犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第
    56 條論以一罪，並加重其刑。又被告甲○○所為上開2罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應以刑度較重之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪處斷。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖
    漏未記載被告2人行使登載不實之戶籍謄本，向花蓮縣警察
    局鳳林分局辦理乙○入境臺灣對保手續，而使警員於保證書
    中為不實之登載，另行使登載不實之保證書向境管理局申請
    乙○入境臺灣手續部分之犯行，惟此部分因與聲請簡易判決
    處刑有罪部分間，有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，本
    院自應併予審究。另檢察官雖認被告乙○亦涉犯修正前台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項之罪，惟
    按犯罪之主體與客體不應為同一人，故被告乙○既為上開使
    大陸地區人民非法進入台灣地區罪之客體，自難認其亦為上
    開犯行之主體而成立前揭之罪，檢察官上開認定，尚有未洽
    ，惟此部分與被告乙○上開有罪部分，有裁判上一罪之牽連
    關係，爰不另為無罪諭知，附此說明。被告甲○○有前揭所
    示之前科紀錄，並於90年3月15日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告2人之前科、其等犯罪動機、手段、對國家
    安全之危害，及其等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第
    216條、第214條、第55條、第47條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                          台灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
