【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲再字第5號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  謝志嘉律師
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院94年度上訴字第 108號中華
民國95年3月24日判決（原審案號：臺灣花蓮地方法院89年度訴
字第376號，起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署87年度偵字第
164 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法之再審制度，係為救濟已確定之刑事判決而設
    ，未確定之刑事判決，當然不得提起再審。
二、查被告甲○○被訴詐欺等事實，雖經本院94年度上訴字第
    108號判決認為應成立刑法第339條第1項之普通詐欺罪及刑
    法第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪之牽連犯，
    ，惟檢察官認被告所犯前述二罪與其另犯貪污治罪條例第6
    條第1項第4款圖利罪部分有相牽連犯之裁判上一罪關係，（
    圖利罪部分已經本院前述判決認定罪證不足而不另為無罪之
    諭知），且就圖利罪部分提起第三審上訴，基於上訴不可分
    之原則，該二罪即普通詐欺罪及行使業務上登載不實文書罪
    亦應視為已經上訴，而不受刑事訴訟法第376條規定之限制
    （最高法院69年台上2037、4584號判例參照），原判決此部
    分尚未確定。
三、又最高法院如認為檢察官就圖利罪部分之上訴不合法，或被
    告所犯前述二罪與圖利罪間無方法結果之牽連關係，自不生
    因牽連犯罪之上訴不可分之問題，惟在最高法院就該二罪即
    普通詐欺罪及行使業務上登載不實文書罪，認為上訴不合法
    而為駁回上訴之裁定前，原判決此部分亦尚不得謂為確定〔
    司法院院解字第3007號解釋、最高法院67年度第9次民事庭
    庭推總會議決議（一）參照〕。
四、綜上，本件被告甲○○被訴詐欺等事實，雖經本院94年度上
    訴字第108號判決有罪，但尚未確定，被告甲○○對之提起
    再審之聲請，即不合法，應以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    6    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    6    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
