【裁判字號】    95,抗,23
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟裁定
抗  告  人  戊○○○○、卡其他、甲○○和與乙○ＭＡＦ公司
            Higberger.
法定代理人  丁○斯 K.Hun.
抗  告  人  謝謝國際聯合律師事務所
                    通訊地址：住台北市郵政信箱117之317號
代  表  人  己○○  同  上
抗  告  人  己○○  同  上
上列抗告人因自訴被告丙○○等誹謗等案件經抗告人於原審提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，抗告人不服臺灣花蓮地方法院中華
民國92年7月11日 (91年度重附民字第1號、91年度附民更(一)字第
2號)第一審裁，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑事
  訴訟法第503條第4項定有明文。
二本件自訴人己○○自訴被告丙○○等誹謗等案件，業經原審裁
  定諭知自訴駁回，經自訴人提起抗告，再經本院裁定駁回抗告
  在案，參照前開說明，原法院裁定駁回附帶民事訴訟，經核即
  無不合。本件抗告為無理由，應予駁回。
依刑事訴訟法第412條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
