【裁判字號】    95,選上訴,3
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度選上訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
共      同
選任辯護人  吳漢成律師
上列上訴人即被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣
臺東地方法院94年度選訴字第5號中華民國95年 3月8日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度選偵字第18號、
第22號、第23號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人即被告（以下簡
    稱上訴人）丙○○、甲○○共同連續對於有投票權之人交付
    賄賂，而約其投票權為一定之行使，各處有期徒刑壹年；均
    褫奪公權參年；並宣告預備用以交付之賄賂新臺幣壹萬元沒
    收。認事用法及量刑均無不當，爰引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人丙○○、甲○○提起上訴，經核並無理由，應予駁回
    。惟查：上訴人丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其原擔任教職
    ，在本件自偵查起即坦承所有犯行，並立即退出本次選舉，
    且一再表示悔悟，衡情應非造作，與大部分賄選案件之被告
    始終否認犯行相較，其犯罪後態度顯然甚為良好。且被告丙
    ○○於案發後已受羈押38日，經此教訓後，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑 4年，用啟自新。至上訴人甲○○前曾擔任縣
    議員，因涉犯貪污治罪條例，經第一審判處有期徒刑 9年，
    上訴後經最高法院發回本院更審中，竟又為本件犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按，難認上訴人甲○
    ○無再犯之虞，故不為緩刑之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第 1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第90條之1第1項、第2項、第3項、第5項：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為共犯者，減輕或免除其刑。
公職人員選舉罷免法第98條第3項：
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
