【裁判字號】    95,上易,32
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第32號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
前列三人共同
選任辯護人  吳漢成律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院94年度易字第21
3號中華民國95年1月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署94年度偵字第1679號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
原判決撤銷。
丁○○竊盜，累犯，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
乙○○、丙○○竊盜，各處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○曾因妨害家庭案件，經法院判處有期徒刑三月確定，
    於民國91年12月12日易科罰金執行完畢，由不知警惕。
二、乙○○、丁○○、丙○○母女三人，於民國94年8月1日18時
    許，同時進入臺東縣臺東市○○路171 號「屈臣氏」百貨商
    場內，各自基於自己不法所有之意圖（三人並無犯意聯絡）
    ，趁店員不注時，以拆除陳列商品外包裝，將商品放入自己
    手提包內之方式，分別竊取店內陳列之商品，計丁○○竊得
    店內所陳列之棕欖沐浴露一瓶、蕊娜爽身噴霧劑一罐；乙○
    ○竊得蕊娜爽身噴霧劑一罐、高露潔牙膏貳條、家護潔舌牙
    刷貳支、吸油面紙貳包；丙○○竊得露華濃粉餅一組、露華
    濃粉底乳一罐，嗣陸續為店員發覺後報警查獲，並於三人之
    手提袋內扣得上開所竊得之商品。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）右揭事實業據被告三人坦承不諱。
（二）證人即現場發覺之屈臣氏店員甲○○、潘惠真之證述（見
      原審卷43－47頁）。
（三）並有贓物認領保管單一紙在卷可憑（見警卷18頁）。
二、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上所謂結夥三人，須有共同犯罪之故意，而結為一
      夥，始能成立（最高法院24年上字第4339號判例參照）。
      又所謂共同犯罪之故意，係指共同實施犯罪行為之人，在
      共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部分，相互利用
      他人之行為，以達其犯罪之目的。查本件被告三人雖同時
      在同地分別竊取他人動產，然並無互相利用對方行為之情
      形，即無共同犯罪之故意而結為一夥之情形，與結夥三人
      之構成要件並不該當，被告三人各自竊盜之犯行應僅分別
      成立普通竊盜罪之同時犯，並不成立結夥三人竊盜之加重
      竊盜罪。
（二）核被告三人所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
      。檢察官起訴書雖引用刑法321條第1項第4款之加重竊盜
      罪條文，惟經本院蒞庭檢察官當庭變更起訴法條為刑法第
      320條第1項之普通竊盜罪（見本院95年5月23日筆錄6頁）
      ，故本件毋庸再為變更起訴法條，併此敘明。
（三）查被告丁○○曾因妨害家庭案件，經法院判處有期徒刑三
      月確定，於民國91年12月12日易科罰金執行完畢，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
      畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
      依刑法第47條之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告三人不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，而
      竊取他人財物，侵害他人之財產權，事後坦承犯行、態度
      良好，三人所竊得之財物價值不高，且業由被害人領回，
      尚未造成被害人難以彌補之損失，併參酌其等犯罪之手段
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
      役之折算標準，以資懲儆。
（五）被告乙○○、丙○○二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，因
      貪圖非份小財，一時失慮而犯本罪，犯後坦承深感悔悟，
      竊得之財物已由被害人領回已，經此刑之宣告後，應知所
      警惕而無再犯之虞，本院因認就所宣告之刑，以暫不執行
      其刑為當，爰均予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、撤銷改判之理由
    本案被告三人之所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪，已如前述。原判決依加重竊盜之規定，加以論科，認事
    用法，均有違誤。被告三人據此上訴，為有理由，自應將原
    判決撤銷改判。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
      前段。
（二）刑法第320條第1項、第47條、第42條第2項、第74條第1款
      。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄    本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
