【裁判字號】    94,易,334
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第334號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                戊○○
                丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一０四三、一一六四號），本院羅東簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，移送本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○以加害他人生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丁○○其餘被訴竊盜部分無罪。
戊○○、丙○○均無罪。
    事  實
一、丁○○曾毒品危害防制條例案件，經本院以八十八年度宜簡
    字第二三九號判處有期徒刑四月確定，復因竊盜案件，經台
    灣士林地方法院以八十九年易字第九一三號判處有期徒刑八
    月，上訴後，經台灣高等法院以八十九年上易字第七四九號
    駁回上訴確定，經接續執行後，於民國九十一年八月二十六
    日執行完畢，仍不知悔改，復於九十四年四月六日上午九時
    五十分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路六八二巷九五號乙○○住
    處四、五公尺覆蓋水溝之鐵板上面，撿拾乙○○所有之鋼索
    一條，再在乙○○住處前以手搖晃拔取之前被颱風吹落之招
    牌所餘之角鐵一支時，因乙○○出言阻止，二人進而發生口
    角，丁○○竟基於恐嚇之犯意，以加害生命、身體之事，對
    乙○○恐嚇稱：「東西給人家撿一下有什麼關係，再囉嗦要
    找人來打死你、開槍打你」等語，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、訊據被告丁○○矢口否認有上揭恐嚇犯行，辯稱並未以上開
    言語恐嚇告訴人乙○○云云。惟查，上揭事實，業據告訴人
    乙○○於警詢、偵查及本院審理時證述綦詳，核與當時在場
    與被告丁○○撿拾鋼索、拔取角鐵之被告戊○○於本院準備
    程序時供述：「被害人（指乙○○）在喊，我聽到被害人在
    喊就跑了，：：丁○○有說東西給人家撿一下有什麼關係，
    再囉嗦要找人來打死你、開槍打你，丁○○當時喊的很大聲
    ，我當時已經跑離開丁○○約有十幾步的距離，不過都有聽
    到丁○○喊這些話，當時對方（指乙○○）離丁○○有近百
    步的距離，因為丁○○喊的真的是很大聲，對方應該有聽到
    」等語相符。復查無其他證據證明告訴人乙○○指述、被告
    戊○○供述有不可信之情形，自堪採信。被告空言所辯，並
    無可取。事證明確，被告丁○○恐嚇犯行堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。又被告前有事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
貳、無罪部分
一、公訴意旨略以：被告丁○○基於意圖不法所有之概括犯意，
    先後於：(一)九十四年四月六日九時五十分許，與被告戊○○
    基於犯意聯絡，在宜蘭縣冬山鄉○○路六八二巷九五號共同
    竊取被害人乙○○所有之鋼索一條與角鐵一支，並於得手後
    置放於丁○○所駕駛，車牌號碼：ＩＮ─四九八一號自用小
    貨車上。(二)九十四年四月十六日下午四時許，與被告丙○○
    基於犯意聯絡，在宜蘭縣五結鄉○○○路蘭陽溪畔被害人甲
    ○○之耕作田地中之工寮旁，共同竊取被害人甲○○所有之
    鐵管一支、鐵板一塊，並搬至被告丁○○所駕駛上述小貨車
    上。因認被告丁○○、戊○○、丙○○涉有刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判
    例參照）。而所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，如未能發現相當之證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。（
    最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六
    號、七十六年台上四九八六號判例參照）。又告訴人之指訴
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認（最高法院五十二年台上字第一
    三００號判例參照）。
三、訊據被告被告丁○○、戊○○、丙○○均堅決否認有上揭竊
    盜犯行，均辯稱伊認為上開物品應係他人不要之物等語。經
    查：
（一）被告丁○○炎與戊○○係在距離告訴人乙○○住處四、五
      公尺覆蓋水溝之鐵板上面撿取鋼索一條，而該鋼索並非新
      品或特別具有經濟價值之物，依當時情狀屬他人通常隨手
      丟棄路旁之物，有現場照片附卷可稽，並經證人乙○○於
      本院審理中結證稱「角鐵有生鏽，鋼索因為工程在用，本
      來就黑黑的」、「角鐵已經是廢鐵」、「放在那邊是有可
      能被誤認為是不要的東西」等語。從而依被告丁○○與戊
      ○○拾取鋼索之地點觀之，並無從以此推認被告丁○○與
      戊○○主觀上有竊取他人之物之犯意。且角鐵一支係招牌
      遭颱風吹落所留之物，並無經濟價值，亦據告訴人乙○○
      於本院審理時證述在卷。益證被告丁○○、戊○○雖拔取
      該角鐵，渠等二人主觀上並無竊取他人之物之犯意。從而
      其二人辯稱伊認該鋼索及角鐵係他人丟棄不要之無主物等
      語，尚非不可採信。
（二）被告丁○○、丙○○係在被害人甲○○種植菜園之菜寮旁
      邊一、二公尺處拾取鐵管一支、鐵板一塊，該鐵管因無經
      濟價值，被害人甲○○乃將之從土裡挖出，而與亦無經濟
      價值之鐵板隨手丟棄在菜寮附近，鐵管、鐵板皆已鏽蝕，
      菜寮並無籬芭等物區隔，鐵管裡面有一些污泥，被大水淹
      過，鐵管外觀看起來也可以說會被人家誤認為是不要的，
      被害人甲○○並不追究被告丁○○、丙○○撿拾鐵管及鐵
      板等情，業據證人甲○○於本院審理時證述在卷。從而，
      被告丁○○、丙○○雖拾取該鐵管、鐵板，並無從據以推
      認渠等主觀上有竊取他人之物之犯意。其二人辯稱認該鐵
      板及鐵管係他人丟棄之無主物等語，亦非不可採。
（三）此外，依公訴人所舉之證據方法，並無積極證據足資證明
      被告丁○○、戊○○、丙○○三人有竊盜之犯行，復查無
      其他積極證據足認被告三人確有公訴人所指竊盜犯行，尚
      屬不能證明被告三人竊盜犯罪，依法應諭知被告三人無罪
      之判決。
參、退併案審理部分：
    公訴人起訴部分，應諭知無罪之判決，檢察官九十四年度偵
    字第一五０七號移送併案審理部分，已無從併案，應退由檢
    察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十七條、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
