【裁判字號】    95,補,64
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第64號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃璧川律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣3,000元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣8,2
10,520元，應徵第一審裁判費新台幣82,378元，尚欠新台幣79,3
78元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達10日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                     書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
