【裁判字號】    95,基簡,489
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第489號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
伍公克、包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄補充「乙○○前因違反麻醉藥品
    管理條例、竊盜、贓物、麻醉藥品管理條例案件，經法院分
    別判處有期徒刑8月、7月、3月、5年4月，應執行有期徒刑6
    年6月，於83年1月31日入監執行，至85年6月6日因縮短刑期
    假釋付保護管束出監，嗣經撤銷保護管束，復於88年12月3
    日入監執行，迄92年2月1日縮短刑期執行完畢出監」；第4
    行「海洛因1小包（驗後淨重0.15 公克）」以下增列「，而
    持有之」外，其餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級，不得非法持有，是核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又查，被告曾有犯罪
    事實所載犯罪之科刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院83年度聲字第437號裁定書1份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，竟再度持有毒品，顯見其戒除毒癮
    之意志力薄弱，然考量被告未及施用旋為警查獲，且持有之
    數量非多，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.15公克、包裝重0.21 公克）
    ，因包裝與其上極微量之毒品均已合而為一，無從析離，應
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之，至扣案之針筒2 支與本件被告持有毒品之犯行無關
    ，自不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1 項，第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1178號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街1之30號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：乙○○曾犯毒品危害防制條例施用毒品罪，於95
     年2月22日上午執行觀察勒戒完畢出所，詎竟於出所後同日
     上午11時許，在基隆市○○路統一新城附近，向不詳人購得
     海洛因一小包 (驗後淨重0.15公克)，另再購得針筒2支，騎
     機車尋覓適當地點以便施用，於同日上午11時20分許，至基
     隆市○○路往情人湖產業道路旁，為警發現行跡可疑，乙○
     ○見有警察，乃將上開毒品及針筒丟棄地上，旋仍為警發現
     查獲，並扣得上開毒品及針筒。案經基隆市警察局第四分局
     移送偵辦。
二、證據：被告之自白、扣案毒品、調查局鑑定通知書。
三、法條：毒品危害防制條例第11條第1項持有第1級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                               檢察官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
     持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
     萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
