【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第167號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟玖佰陸拾玖元，及自民國九
十四年七月十六日起至清償日止，按週年百分之四點七六計算之
利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月10日與原告簽訂「臺灣
    企銀房屋貸款契約」，於同年月16日向原告借款新臺幣（下
    同）570,000元，約定借款期間為5年，依年金法按月攤還本
    息，利息按原告定儲利率指數（目前為年息2.02％）加2.74
    ％，即年息4.76％機動計算，債務人如不依約清償時，所欠
    金額喪失期限利益，並本金自到期日起，利息自付息日起，
    逾期在6個月內，按上開利率百分之十、逾期超過6個月者，
    就超過部分按上開利率百分之二十加計違約金。未料被告自
    94年7 月16日起未依約履行，積欠如主文第1 項所示之本金
   、利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之「臺
    灣企銀房屋貸款契約」、電腦資料表、放款利率表等影本為
    證，被告復未到庭爭執，自堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費6,060元，由被告負擔。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
