【裁判字號】    95,基簡,498
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第498號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2179號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○前無不良素行，其出手毆傷執行公務員
    警之行為，固無可取，且社會示範效應不容小覷，惟慮其應
    係一時衝動始為此犯行，併其犯後坦承之態度以及被害人乙
    ○○不予追究傷害犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院
    認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2179號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷29號4樓
                        之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年5月1日11時5分許，由基隆巿中和路騎乘
    車牌號碼GPX-006號機車欲往西定路，途經中和路與復興路
    口時，因紅燈停車，丙○○機車超越停止線，當時適有基隆
    巿警察局第四分局中山派出所警員乙○○在中和路與復興路
    執行路檢勤務，乙○○告知丙○○已違反道路交通規則，要
    求丙○○將駕駛執照及機車行照交出以填寫舉發道路交通管
    理事件通知單，丙○○竟因而心生不滿，將乙○○手中之駕
    照及行照搶走，並以拳頭毆打乙○○，致其受有左頸部、左
    前臂挫傷之傷害（傷害部分未據告訴）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○職務
    報告及中山派出所95年5月1日職務分配表1紙，（三）署立
    基隆醫院診斷證明書及受傷照片2幀附卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第135條第1項之妨害公務員罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
