【裁判字號】    95,易,155
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第155號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第一六號），茲本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書第三款情形，改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本案公訴事實詳如檢察官原聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第三百零九條第一項之罪，依同法第三百
    十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  王毓嫻
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第16號
    被      告  乙○○  女  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路5巷34號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年8月中旬某日18時許，至基隆市○○路7巷
    57號甲○○服務之「寄情灣卡拉OK」店內，基於侮辱甲○○
    之意思，以「伊討客兄」、「伊查某子被車撞死，賠償200
    萬元全部拿給客兄用了了」及「伊是蟾蜍面，黑鬼鬼」等語
    （以上閩南語發音），公然侮辱甲○○。
二、案經甲○○向本署提出告訴請求偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指訴及證人莊壽展、莊梅蘭證述被害情形相符，本
    件事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              檢察官  舒  瑞  金
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第309 條第1 項
    公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
