【裁判字號】    95,家他,12
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家他字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居等事件，業經判決確定，本院依職權
裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本件原告乙○○向被告甲○○提起履行同居訴訟，甲○○
    於該件反訴請求離婚（本院94年度婚字第47號、臺灣高等法
    院94年度家上字第175號、最高法院95年度台上字第838號）
    ，並於第三審上訴時聲請訴訟救助，經最高法院以95年度台
    聲字第95號裁定准予訴訟救助在案，甲○○因而暫免繳納裁
    判費。現上開履行同居等事件業經最高法院95年度台上字第
    838號裁定駁回甲○○之上訴確定，第三審之訴訟費用應由
    上訴人即被告甲○○負擔。又，上開履行同居等事件係非財
    產權之訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1
    項前段之規定，應徵第三審裁判費新臺幣4,500元，被告甲
    ○○因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由甲○
    ○負擔，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
