【裁判字號】    95,基簡,497
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第497號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
                        樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二六四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2264號
    被      告  鐘震南  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷123號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、鐘震南曾犯酒醉駕車案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑3月確定，甫於民國93年12月7日易科罰金執行完畢，
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國95年5月6日19
    時許，在基隆巿仁四路62號「OK便利商店」內，趁店員乙○
    ○不注意之際，竊取店內架上擺放之巧克力棒1條（價值新
    臺幣69元），得手後藏放在褲子口袋內，嗣欲離去之際，為
    乙○○發覺報警處理而查獲，並扣得巧克力棒1條。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告鐘震南於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○警詢指訴之情節相符，且有贓物認
    領保管單1紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
