【裁判字號】    95,基簡,505
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第505號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○僅坦承施用第一級毒品而否認施用第二級毒品，
    然其經警採尿送昭信科技科技顧問股份有限公司鑑驗結果，
    尿液呈安非他命及嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗
    報告一紙在卷可按，參以行政院衛生署藥品食物檢疫局藥
    檢壹字第○○一一五六號函記載「甲基安非他命經口服投與
    後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十
    於九十六小時內自尿中排出：：」之記載，是被告於採尿前
    九十六小時內，有施用第二級毒品安非他命犯行，應可採認
    ，所辯未曾施用第二級毒品云云，即無足採。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於九十
    四年五月四日方因無繼續施用傾向釋放出所，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內再犯施用毒品犯行，自應依法論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第717號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○村○○街21之
                            3號
                        現居基隆市○○區○○路15巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年4月29
    日，以94年度毒偵字第130號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，復於民國95年2月18日採尿前之4日內某時，在不詳
    地點施用第二級毒品甲基安非他命，為警於95年2月18日，
    在基隆市○○區○○街42之4號5樓處查獲，並採驗尿液呈毒
    品甲基安非他命及嗎啡陽性反應而查知上情（涉施用第一級
    毒品部分，另為不起訴處分）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿液經送驗
    結果，係檢出呈甲基安非他命陽性反應，有昭信科技顧問股
    份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有不起訴處分書及刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
