【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度重訴字第16號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰柒拾伍萬元，及自民國九十四年
六月一日起至清償日止，按年息百分之五點九九三計算之利息，
暨自民國九十四年七月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用陸萬捌仟零貳拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人思宜企業有限公司邀同被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人，於民國93年10月14日向原告借款新臺
    幣（下同）8,000,000元，雙方訂有短期授信合約，期限1年
    （即自93年10月14日起至94年10月14日止），且約定如有一
    期不履行，視為全部到期。詎訴外人思宜企業有限公司自94
    年4月17日起即未繳納本息，尚欠如主文所示之金額，屢經
    催討均未清償，而被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此提起本訴訟，求為判命被告如主文第
    1項所示等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出短期擔保授信合約、
    存證信函、電腦查詢單等為證；被告均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與
    原告之主張相符，應堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之連帶保證之法律關係，請求被告二人
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用68,025元（第一審裁判費67,825元、公示送達
    登報費200元）應由被告連帶負擔。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
