【裁判字號】    95,基交簡,153
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（簡易判決處刑書聲請案號：94年度偵字第3861號），本院判決
如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：(一)、告訴人丙○○
    於其女兒即被害人黃妍君於民國93年12月5日受傷後約二月
    後之94年2月1日始攜被害人赴台大醫院看診，經該院診斷出
    有腦水腫、生長遲緩之情形，則即使台大醫院94年12月9日
    校附醫秘字第0940213663號函表示「．．．黃妍君應為水腦
    症而導致發展遲緩。頭部受到撞擊後引起的腦水腫若引發『
    腦傷』，則有可能會使病童生長遲緩」等語，仍未能即表示
    被害人確因本件車禍使其頭部受撞擊並因而引起腦水腫，被
    害人非無可能在本件車禍後以迄至台大醫院看診之二月期間
    內另受有頭部撞擊而引起腦水腫，是被告之過失行為與被害
    人之腦水腫之間無從建立因果關係。再者，無論自卷附基隆
    醫院或台大醫院之病歷或公函或診斷證明書觀之，該等文件
    上均無記載被害人確有何等「腦傷」之情形，則細繹台大醫
    院上開函之內容，被害人之生長遲緩是否果由於頭部受到撞
    擊後引起之腦水腫而導致，亦無由推論。告訴人於本院審理
    期間之95年5月5日狀具，仍執陳詞主張本件車禍導致被害人
    腦水腫與生長遲緩，被害人於本案是屬重傷害云云，並無可
    採。(二)、爰審酌被告之過失程度、告訴人所受傷勢之重輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3861號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○街213號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○係基隆汽車客運股份有限公司司機，為從事業務之人
    。於民國93年12月5 日駕駛車號FI-358號營業大客車，由萬
    里往基隆市區方向行駛。行經基隆市○○路、忠四路口，應
    注意能注意而不注意，為閃避機車緊急煞車，致乘客丁○○
    手中之嬰兒黃妍君（93年7 月22日生）撞及前排座椅椅背，
    致黃妍君受有臉、頭部挫傷之傷害。
二、案經黃妍君之父丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴之情節相符，並有診斷證明書影本一紙在卷可資佐證。被
    告駕駛大客車，應注意乘客安全，緊急煞車造成乘客受傷駕
    車顯有過失，被告駕車過失之行為與被害人黃妍君之傷害間
    ，具有相當因果關係，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
三、至被害人黃妍君於94年2 月1 日，到台大醫院檢查出罹患腦
    室水腫，生長遲滯，告訴人指稱黃妍君罹患生長遲緩與車禍
    有關。惟查：「一般罹患發展遲緩的原因有三項，(一)產前因
    素：例如染色體異常、先天性感染等。(二)週產期因素：例如
    週產期窒息、胎便吸入等。(三)產後因素：例如腦膜炎、藥物
    中毒等。黃妍君應為水腦症而導致發展遲緩。頭部受到撞擊
    後引起的腦水腫若引發腦傷，則有可能會使病童生長遲緩。
    」此有向台大醫院94年12月9日校附醫秘字第0940213663號
    函，函覆本署之詢問。本件被害人先前至基隆醫院看診均未
    發現腦水腫，一般看診均為便秘等小兒科症狀，並無腦水腫
    之跡象，而依上述罹患發展遲緩之原因，被害人於本案發生
    四個月後才檢查出腦水腫，其引發之原因難認係車禍所引起
    ，然此部分與聲請簡易判決處刑部分係屬同一事實，為事實
    上之同一案件，此部分不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
