【裁判字號】    95,瑞簡,54
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第54號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。偵查卷附臺
北縣警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯上偽造之「丙○○」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、在舉發違反道路交通管理事件通知單簽名，若無須依據習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由署押人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，核屬刑法第210 條所稱之私文
    書（最高法院83年度臺上字第6631號判例意旨參照）。本案
    被告甲○○在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「
    收受通知聯者簽章」欄位偽造「丙○○」署名，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由署押人名義出具領收通知聯之證
    明，依上開說明，應成立刑法第210 條之偽造私文書，而無
    需援引刑法第220條第1項準文書之規定。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告前無不良素行，因駕車遭警攔查，唯恐其駕駛
    執照遭吊銷之情被發覺，一時情急始在舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位偽造友人
    丙○○之署名，其行為固無足取，惟慮其犯後坦承之態度，
    並於偵查中書立悔過書等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院
    認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲
    ，用啟自新。
四、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。偵查卷附臺北縣警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄位上偽造之「丙○○」署名1 枚，依
    法自應宣告沒收。至上開通知單之存根聯因未據扣案，本院
    無從查明其上有無因複寫而成之「丙○○」署名，且無證據
    證明該存根聯現仍存在而未滅失，故就存根聯上之署名不予
    宣告沒收，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第210條、第216條、第41條第1 項前段、第219
    條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第202號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年5月20凌晨1時許，無照駕駛車牌號碼3N–
    0971號自用小客車，行經臺北縣瑞芳鎮○○路口時，為警攔
    下盤查，甲○○因自己並無駕駛執照，為避免遭查獲，竟冒
    用其友人丙○○之名接受盤查，並於員警盤查後，基於行使
    偽造私文書之犯意，在臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄上偽簽丙○○之
    署名1枚（經複寫於存根聯上，計偽造署押2枚），表示業已
    收受該告發通知單之意，並提出交付於取締之警察人員收執
    而行使偽造之私文書，足以生損害於公路監理機關對道路交
    通管理處罰條例裁罰對象之正確性及丙○○本人，嗣經警發
    覺可疑向甲○○追問始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。其偽造署押行為，係偽造私文書之階段行為，
    被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為吸收，皆不另論罪。請審酌被告前無前科（有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參），此次為規避無照駕駛之
    違規情節而有本件犯行，其所為已損害他人法益並危害公路
    監理機關對道路交通管理處罰條例裁罰對象之正確性，惟犯
    後態度良好等一切情狀，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以
    勵自新。被告所偽造之「丙○○」署名2枚，請依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
