【裁判字號】    95,監,40
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度監字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
左：
    主      文
選定甲○○（民國○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號
）為禁治產人乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證號碼：Ｚ
000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為禁治產人乙○○之姊夫
    ，乙○○業經本院以93年度禁字第45號裁定宣告為禁治產人
    ，惟其並無配偶且父母、祖父母均已過世，故無法定之監護
    人，依法聲請法院選定監護人。且因乙○○之法定親屬會議
    成員僅有其姐陳蔡月娥一人現尚生存，是以另經聲請本院以
    95 年度家聲字第1號另指定蔡隆序、蔡隆華、陳金潤、陳慧
    雯為其親屬會議成員，以俾組成親屬會議，據此親屬會議成
    員中陳蔡月娥、蔡隆序、陳金潤、陳慧雯於95年5月23日開
    會決議由甲○○擔任禁治產人乙○○之監護人，是以為此請
    求選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○之監護人等語。
二、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母
    。三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以
    遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求
    親屬會議之意見選定之。」，民法第1111條定有明文。經查
    ：
（一）禁治產人乙○○前經本院以93年度禁字第45號裁定宣告為
      禁治產人，業據聲請人提出上開裁定影本為證，並經本院
      依職權調閱卷宗核閱屬實。
（二）又禁治產人乙○○現無民法第1111條所定之法定監護人，
      此有本院調閱95年度家聲字第1號案卷足信為真，則依法
      本院應徵求親屬會議之意見選定禁治產人乙○○之監護人
      ，而乙○○之法定及本院95年家聲字第1號所指定親屬會
      議成員業已決議由甲○○擔任乙○○之監護人，並有95年
      度家聲字第1號裁定、親屬會議決議之會議紀錄各1份在卷
      足徵，本院審酌由聲請人甲○○任乙○○之監護人，應屬
      適當，爰選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
