【裁判字號】    95,聲,215
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第215號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字620第號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣壹佰萬元之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第7
期債票，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清償債務假扣押事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第819號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）1,000,000元之中央政府重
    大交通建設公債85年度甲類第7期債票為擔保物，並以本院
    89年度存字第620號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁
    定確定，而聲請人亦以定二十日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，提出提存書、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、聲請公
    示送達裁定（均影本）等件為證，並經本院調閱相關卷宗核
    符屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
