【裁判字號】    95,執,9
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度執字第00009號
聲  請  人  甲○○○
即債權人                    4.
相  對  人  高雄縣林園鄉公所
即債務人
代  表  人  乙○○  鄉長
上列當事人間因請求徵收補償事件，聲請人聲請強制執行。本院
裁定如下：
    主  文
聲請人強制執行之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判命債務人為一定之給付，經裁判確定後
    ，債務人不為給付者，債權人得以之為執行名義，聲請高等
    行政法院強制執行。」行政訴訟法第三百零五條第一項定有
    明文。
二、本件聲請人持憑最高行政法院八十一年度判字第二七七七號
    判決，向本院聲請對相對人之財產為強制執行，然上開判決
    ，係以：聲請人向相對人請求依土地法第二百十六條規定補
    償因其所有坐落高雄縣林園鄉○○○段一一五一─一、一一
    五一─二地號土地被徵收結果，致其所有同段一一五一地號
    土地不能為從來之使用，相對人曾函知聲請人逕向建管單位
    提出建照許可，如確實無法建築時當予提出相當補償等語；
    而上開一一五一地號土地南側尚有一一五二地號一筆土地為
    畸零地，故一一五一地號土地不得單獨申請建築使用，業據
    台灣省高雄縣建設局八十年三月十一日八十建局管字第五四
    五五號函述甚詳，從而系爭一一五一地號土地究竟有無因徵
    收之結果，致不能為從來之利用，即非無審究之餘地，相對
    人遽為不准補償之處分，不無速斷，一再訴願決定就此部分
    ，未加詳察遞予維持，亦嫌疏略，乃由最高行政法院將此部
    分之處分及一再訴願決定均予撤銷，由相對人重行查明後，
    另為適法之處分，此有上開判決影本附卷可稽。則上開判決
    既非「命債務人為一定之給付」之裁判，揆諸前揭法律規定
    ，聲請人自不得以上開判決為執行名義，聲請本院強制執行
    ，其聲請於法既有未合，自應予駁回。
三、依行政訴訟法第三百零六條第二項、強制執行法第三十條之
    一、民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    6     日
                    第三庭審判長法官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月    6     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
