【裁判字號】    95,簡,242
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國91年7 月間
    某日，在高雄市三民區○○○路245 號均皓企業有限公司（
    下稱均皓公司）營業處所，利用其從事冷凍食品買賣之機會
    ，向均皓公司實際負責人陳世興（登記代表人為陳世興之妻
    陳珠盆）佯稱其有在賣薯餅，可幫均皓公司買到比較便宜貨
    品，致陳世興（均皓公司）誤信為真，而以均皓公司名義交
    付3 紙面額合計新臺幣（下同）112,420 元之支票予乙○○
    兌領得逞。案經均皓公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開詐欺之事實，業據被告乙○○於本院調查時供述明確（
    見本院95年4 月28日訊問筆錄），並經證人陳世興、陳珠盆
    及甲○○分別於警詢及本院調查中證述綦詳（見警卷第2 、
    5 頁及本院上開訊問筆錄），復有日正公司出貨單4 紙、均
    皓公司向被告催討遭詐騙之票款存證信函1 紙、被告交予均
    皓公司作為賠償損害之本票影本1 紙（被告於91年8 月23日
    所簽發、到期日91年12月25日、面額132,000 元。註：該紙
    本票並未兌現），及均皓公司營利事業登記證與公司執照影
    本各1 份在卷可稽。本件事證明確，被告詐欺犯行應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。按刑事
    訴訟法第300 條所謂變更起訴法條，係指在不擴張及減縮單
    一法益及同一被害客體之原訴之原則下，法院得就有罪判決
    ，於不妨害基本社會事實之範圍內，得自由認定事實，變更
    檢察官所引應適用之法條而言，例如竊盜、侵占、詐欺取財
    3 罪，其基本社會事實同為意圖為自己或第三人不法之所有
    ，以和平手段取得他人之財物，侵害他人之財產法益，因之
    ，檢察官如係以上述3 種罪名中之任1 罪名起訴，法院依其
    調查證據審理結果，就被告侵害單一法益之同一被害客體，
    如認被告犯罪手段有異於起訴書所認定者，即得變更起訴法
    條之罪名為其餘兩罪中之另1 罪名。本件聲請簡易判決處刑
    書認被告係犯同法第336 條第2 項業務侵占罪，本院調查後
    既認定被告係以施用詐術取得系爭財物，揆諸上開說明，其
    基本事實同一，本院自得變更聲請簡易判決處刑書所載之法
    條（本院已於95年4 月28日當庭踐行罪名變更告知程序）。
    又被告前因重利案件，經法院判處有期徒5 月確定，於91年
    1 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、本院審酌被告因積欠欣柏公司貨款，為避免以其叔叔陳俊榮
    所簽發之票據跳票，竟不思以正途解決，而向均皓公司詐取
    上開票款以供應急，且案發後雖曾簽發上開面額132,000 元
    之本票予均皓公司作為賠償，惟屆期並未兌現，嗣本院於95
    年4 月28日調查時，勸諭被告賠償告訴人所受之損害（或先
    清償部分款項），而被告亦當庭允諾會立即與告訴人洽談賠
    償等相關事宜，故乃改期定於95年5 月17日續行調查，諭請
    被告與告訴人代表（理）人當日均應到院陳述和解詳情，並
    就尚未清償部分製作和解筆錄，以利告訴人作為日後求償之
    憑據，被告對此一事業已知悉，竟於是日未到庭，且迄未賠
    償告訴人任何損害等情，業據陳世興、陳珠盆陳述明確（見
    95年5 月17日筆錄），依此判斷，足見被告犯後毫無悔改之
    意，且一再藉故拖延賠償事宜甚明，本院審酌被告上開詐欺
    之金額及犯後態度，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官    盧聰明
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
