【裁判字號】    95,聲,2173
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2173號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
    即  被  告
    具  保  人  乙○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第282 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將受刑人甲○○停止羈押，茲因該受刑人
    業已逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人
    所繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定保證金1 萬元，並由具保人乙○○繳納現金後
    ，將受刑人甲○○停止羈押等情，有聲請人所提出繳納保證
    金通知影本及刑事保證金收據影本各1 件附卷可稽，惟經聲
    請人依受刑人甲○○之住居所傳喚、拘提，受刑人均未到案
    執行，嗣經聲請人依具保人乙○○住所發函 (公示送達)通
    知具保人帶同受刑人遵期於95年5 月15日前到案接受執行，
    具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書
    、拘票、報告書及通知、高雄市左營區公所函附卷可稽，足
    見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證
    金，自屬有據，是本件應將原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                         刑事第九庭 法  官  陳建和
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
