【裁判字號】    95,訴,738
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3781號
），經本院認有延長羈押之必要，及被告即聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月玖日起延長羈押貳月。
甲○○聲請具保駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯強盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第3781號於95年3 月5 日提起公訴，經
    本院受理訊問被告甲○○坦認其涉有刑法第330 條第1 項攜
    帶兇器加重強盜罪，且為累犯，並有被害人等指訴明確，且
    有扣案長刀一把等物在卷可徵，且認本件被告有羈押原因及
    必要，倘非予羈押，顯難進行審判、執行，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，自95年3 月9 日起將被告羈押
    在案，合先敘明。
二、本件被告即聲請人之聲請意旨略以：被告於審判中自95年3
    月9 日起被羈押之期間即將屆滿，而被告一直全部坦認涉有
    刑法第330 條第1 項攜犯行帶兇器加重強盜罪，並有一些私
    人事情尚未處理，且父親過世不久而有返家必要，因此，被
    告業己坦認全部犯行，並無串證之虞，亦願具保而保證被告
    無逃亡必要，實無延長羈押之原因及必要，爰依法聲請具保
    停止羈押等語。
三、經查，本件被告甲○○於本院95年2 月5 日、同年3 月9 日
    、同年3 月28日訊問時，均坦認涉犯刑法第330 條第1 項攜
    帶兇器加重強盜罪，且為累犯，並有被害人等指訴明確，且
    有扣案長刀一把等物在卷可徵，且被告業經本院於95年5 月
    16日，以95年度訴字第738 號判處其甲○○共同連續犯攜帶
    兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑捌年；扣案之長刀壹把、藍
    色全罩式安全帽壹頂、紅色口罩壹個、透明橡膠手套壹個，
    均沒收之在案可稽，是本件羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅或得以確保程序之進行。此外，本院復查無不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，且本件尚不符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或已無
    羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形，是本件
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，
    且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。從而
    ，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應予駁回；再本件被
    告應有延長羈押之原因及其必要，並自民國95年6 月9 日起
    延長羈押2 月，而被告人聲請具保停止羈押並無理由應予駁
    回，均併敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國      95    年  6   月    6       日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
