【裁判字號】    95,交簡,1266
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，
    主動向前往處理之員警坦承駕車肇事，並接受裁判」等語；
    及證據並所犯法條欄補充被告於本院之自白及本院公務電話
    記錄1 紙2 項證據外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，主動向前往處理之員警坦承
    駕車肇事，並接受裁判之情，有本院公務電話記錄1 紙在卷
    可稽，堪認其所為，已符合刑法自首之要件，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告明知駕車時已因故精神
    狀況不佳，竟仍駕車上路，致所騎乘之機車，自後追撞同向
    行駛在前之告訴人乙○○所騎乘之機車，並因此導致告訴人
    受有如上所述之傷害，事後又迄未與告訴人達成民事和解，
    惟其事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭      法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第284條第1項》
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
