【裁判字號】    95,簡,3450
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（年度偵字
第號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2257號判處有期
    徒刑1 年確定，於93年5 月7 日假釋出監，93年8 月31日假
    釋期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙存卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑
    。爰審酌被告貪圖小利，竊取被害人之財物，破壞社會治安
    ，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊取之物價值僅1 百
    元，且已由被害人領回，又徒手行竊之犯罪情節尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
