【裁判字號】    95,訴,1259
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1259號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾參萬玖仟捌佰柒拾壹元及自
民國九十三年十二月二十四日起至清償日止按週年利率百分之二
點六二五計算之利息，並自民國九十四年一月二十五日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月
以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告戊○○於民國89年10月24日邀同被告
    乙○○為連帶保證人而向伊借款新臺幣（下同）3,430,000
    元，該項借款期限20年，於借款撥付之次月起至第36期按期
    付息，自第37期起按月平均攤還本息，約定利息為按郵匯局
    二年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣後隨郵匯局二年期定
    期儲金機動利率調整而調整，貸款利率中政府固定補貼年利
    率0.85% ，借款人實際支付利率為貸款利率減政府補貼利率
    ，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期
    ，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以
    上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告戊○○就上開
    借款自93年12月24日起即未按期給付，按約即視為全部到期
    而應即將積欠之本金3,239,871 元及如主文第1 項所示之利
    息、違約金一次清償，為此乃依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示
    之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告戊○○於上開期日邀同被告乙○○為連帶保
    證人而向伊借取前開金額，嗣被告戊○○因遲未繳付本息而
    視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、
    違約金之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    、增補條款契約書、利率查詢單、放款明細表等件為證，被
    告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原
    告依消費借貸、連帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判
    令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約
    金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                                  書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
