【裁判字號】    95,聲,2141
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（94年度易字第2058號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於被訴犯行均坦白承認，深
    具悔意，而家中老父因中風臥病在床，亟需被告返家照料，
    爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、經查；聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜案件，前經
    本院訊問後，認所犯係刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊
    盜罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    之規定，於民國95年2 月23日執行羈押、95年5 月23日延長
    羈押在案。本院認上開羈押原因仍在，為預防其於審判中再
    犯，仍有羈押之必要。至被告家庭因素並不影響羈押必要性
    之認定。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
