【裁判字號】    95,訴,1661
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3319號）及移請併案審理（95年度毒偵字第3487號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並於民國90年12月20日強制戒治期滿；另因
    違反同條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上更一
    字第418 號，判決有期徒刑5 年2 月確定，而於94年9 月16
    日假釋出監並付保護管束。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因
    業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一級
    毒品，不得非法持有或施用，竟於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    3 月29日上午10時至11時之間，在其位於高雄市○○區○○
    街23號5 樓住處房間內，將第一級毒品海洛因加礦泉水置入
    針筒內，以注射手臂之方式施用第一級毒品海洛因；嗣於同
    年4 月2 日中午12時32分，在高雄縣林園鄉○○路120 號前
    ，因形跡可疑而為警盤檢而查獲，當場扣得第一級毒品海洛
    因1 小包及注射針筒1 支，因認被告楊國輝涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於民國95年5 月
    23日死亡，有本院個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、併案意旨（95年度毒偵字第3487號）略以：被告基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年3 月30日為本署觀護人採尿
    前回溯24小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。惟查，本件起訴部分
    因被告業已死亡，經本院諭知不受理判決，已如前述，則移
    送併案部分與本件即無連續犯之裁判上一罪關係存在，自應
    退回由檢察官依法另行處理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
