【裁判字號】    95,訴,1005
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1005號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟玖佰貳拾元，及其中新台幣肆
拾玖萬玖仟貳佰零肆元部分，自民國九十四年十二月十七日起至
清償日止，按年息百分之六點九九計算之利息，並自民國九十四
年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件兩造已約定：「立約人（即被告）對貴行（即原告）
    所負之各宗債務，....... ，雙方合意以高雄地方法院為第
    一審管轄法院。」等語，有循環信用貸款契約書1 份在卷可
    稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院為管轄
    法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月14日書立魔力卡申請書，申
    請辦理循環動用信用貸款，經原告核准於新台幣（下同）50
    0,000 元範圍內得循環動用，約定額度使用期限依動用日起
    算為期1 年，屆期後如立約人不為書面反對之意思表示並經
    原告同意者，得續約延長1 年；另約定利息依核貸日起12個
    月以內，以固定利率3.99％計算，期滿後，以固定利率6.99
    ％計算，並按日計息；又每月15日前，必須繳足最低應繳金
    額，若未依約繳納時，原告得立刻減少或停止被告額度動用
    ，並視為到期，此時，被告除應一次清償全數欠款外，並須
    繳付按上開利率計算之遲延利息，又逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20％
    加計違約金。詎被告自94年10月13日起即未依約攤還本息，
    依約債務視為全部到期，尚欠本金499,204 元，爰依消費借
    貸之法律關係，聲明求為命被告給付如主文所示之金額、利
    息、違約金之判決等語。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張被告書立魔力卡申請書，向其申請辦理
    循環動用信用貸款，經其核准於500,000 元範圍內得循環動
    用後，被告因未依約繳付最低應繳金額而視為全部到期，尚
    欠如主文所示之本金、利息、違約金之事實，業據其提出放
    款魔力現金卡申請書、循環信用貸款契約、客戶授受信、保
    證、基金及信用卡查詢單、金融卡融資及透支往來明細查詢
    單影本各1 份為證，且經本院依調查證據之結果，亦認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
