【裁判字號】    95,交簡,1475
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，主
    動向前往處理之員警坦承駕車肇事，並接受裁判」等語外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後犯行未被發覺前，主動向前往處理之員警坦承
    駕車肇事，並接受裁判之情，有交通事故談話紀錄表1紙在
    卷可稽，堪認其所為，已符合刑法自首之要件，茲依法減輕
    其刑。爰審酌被告騎乘機車行經交岔路口，竟疏未確實注意
    車前狀況，致與告訴人乙○○○發生車禍，因而致告訴人受
    有如前所述之傷害，事後又否認過失犯行，實屬不該，惟念
    其前曾試圖與告訴人磋商民事和解事宜，惟因雙方意見不同
    ，致未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭      法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條
《刑法第284條》
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
