【裁判字號】    95,聲,2191
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣
    高雄少年法院於民國90年8 月14日判處有期徒刑7 年6 月，
    在監執行中，於95年5 月23日核准假釋在案，爰依法聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣高雄少年法院判處有
    期徒刑7 年6 月確定執行在案，於95年5 月23日核准假釋在
    案，而刑期終結日期為98年3 月30日，有法務部矯正司95年
    5 月23日函檢附臺灣高雄監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    1 份附卷可稽，本件聲請經本院審核無異，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
