【裁判字號】    95,交簡,1243
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第881 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分將「且依當時情形，並無不能注意之情
    事」之記載，補充為：「參諸當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無
    不能注意之情事」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告以一過失行為致告訴人甲○○、丙○○均受有如附件
    聲請書犯罪事實欄所載之傷害，係一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條論以一罪。
三、爰審酌被告考領有普通重型機車駕駛執照，竟疏未注意九如
    一路行向之行車管制號誌係紅燈，未遵守燈光號誌之指示即
    貿然通過該路與大昌二路之交岔路口，致撞及告訴人甲○○
    所駕駛之普通輕型型機車，致甲○○、丙○○均受有傷害，
    且遲未賠償甲○○、丙○○之損失，犯後復否認犯行，態度
    非佳，惟考量其未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可憑，素行尚可，及其犯罪手段、動機、所造
    成損害之程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過 失傷害罪) 因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
