【裁判字號】    95,簡,3440
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3440號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第7726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另於犯罪事實欄第5 行補充：自92年5
    月2 日起至96年4 月2 日止。
二、訊據被告甲○○固坦承有以動產抵押方式向告訴人台新銀行
    貸款，嗣未繼續清償貸款之事實，惟否認有何違反動產擔保
    交易法之犯行，辯稱：車子是父親在開，車子於94年12月11
    日在鹽埕區路邊被偷，因為車子事情都是父親處理，父親在
    3 月中旬才說車子失竊之事，其昨天才報案，車款由其分期
    付款，有問父親車子是否典當，父親說沒有，車款都是父親
    在繳云云（見95年度偵字第7726號卷第5 、6 頁），衡諸常
    情，汽車之經濟價值非低及汽車牌照使用涉及國家行政管理
    ，車輛發生失竊情形，車主或使用人無不立即報警，依被告
    所言，上開車輛由被告父親使用，自失竊後未立即報警，並
    間隔3 個月後始告知被告，被告知悉上開車輛失竊後，亦無
    立即報警之舉，顯與常情有違，另被告關於車貸由誰繳交說
    法前後不一，倘由被告父親使用該車，應由被告父親辦理車
    貸，然依附件所示證據，本件動產擔保契約書之債務人係被
    告，被告亦曾坦承分期付款償還車貸，足認上開車輛貸款係
    由被告償還，上開車輛亦由被告使用無訛，被告上開所辯不
    足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖為自
    己不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審
    酌被告僅支付30期分期貸款，即將該自小客車遷移存放處所
    ，致該自小客車去向不明，影響告訴人之權益，造成告訴人
    之損害達新臺幣249,547 元，迄今未與告訴人和解，犯後被
    告亦否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
