【裁判字號】    95,簡,3451
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第3451號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1333號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供自己帳戶予不相識之人使用，可能幫助不
    詳之詐騙集團作為掩飾自己重大犯罪之用之情況下，仍以不
    違背其本意而基於幫助詐欺取財之故意，將其於民國94年7
    月14日所申辦之中華郵政股份有限公司民強郵局（以下簡稱
    郵局）帳號為00000000000000000 號之存摺、金融卡、密碼
    紙，於不詳時、地交與不詳之詐騙集團使用，作為該集團進
    行詐欺取財之犯罪工具。嗣該詐騙集團成員「許專員」，旋
    於94年7 月29日12時30分許撥打電話與甲○○，向其佯稱抽
    中華特迪士尼公司3 獎，可獲得獎金新臺幣（下同）120 萬
    元，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，按「許專員」指示向該
    集團自稱「會計李小姐」聯繫後，至臺中縣龍井鄉○○○路
    171 號之新莊郵局，匯款8 萬元至乙○○所有上開帳戶。嗣
    因甲○○發覺受騙，報警處理後始查獲上情。案經高雄市政
    府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署聲請簡易判
    決處刑。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、被告乙○○提供附件所示郵局帳戶供他人作為實施詐欺取財
    之犯罪工具，所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告張顯昌幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○否認交
    付附件所示郵局帳戶資料與不詳詐欺犯罪集團之犯行，惟存
    摺、金融卡、密碼等物，實乃個人之重要證件、金融資料，
    一般人對此類物品之保管，均會特別謹慎、注意，被告竟任
    意將上開物品置於機車置物箱內，且於上開物品遺失後，未
    有任何掛失手續，顯見被告已有預見附件所示帳戶將由犯罪
    集團作不法使用之可能，嗣該不詳之犯罪集團以附件所示帳
    戶詐取他人之錢財，影響社會金融秩序重大，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，所生危害非輕，復衡酌被害人甲○○遭詐欺受損之
    金額為8 萬元，及被告僅係提供附件所示帳戶予他人使用，
    並無證據證明其因此獲取詐騙集團之詐騙不法利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。末本件被告非累犯，且被害人甲○○所受損害為8
    萬元，本院認檢察官求刑有期徒刑6 月，恐有過重之嫌，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項 (普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
