【裁判字號】    95,簡,3432
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又商業負責人為納稅義務人
以不正當方法逃漏稅捐，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 、7 行之「新臺幣（下同）5 萬元、12
    萬元」更正為「新臺幣（下同）12萬元、5 萬元」，第15、
    16行之「92年度營利事業所得稅7 萬9,500 元、93年度營利
    事業所得稅6 萬2,000 元」更正為「92年度營利事業所得稅
    6 萬2 千元、93年度營利事業所得稅7 萬9 千5 百元」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按納稅義務人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑之規定，於公
    司法規定之公司負責人及商業登記法規定之商業負責人適用
    之，稅捐稽徵法第41條、第47條，分別定有明文；又按稅捐
    稽徵法第41條之罪，依同法第47條規定，係將納稅義務人為
    公司組織或商號之刑事責任，基於刑事政策之考量，於其應
    處徒刑範圍內，轉嫁於公司負責人或商業負責人，於此情形
    而受罰之公司負責人或商業負責人，乃屬代罰之性質，其既
    非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐
    可言，故公司、商號以不正當方法逃漏稅捐，無成立連續犯
    之可能，該公司、商號負責人因而受罰，亦不應成立連續犯
    ，是公司、商號1 次逃漏營業稅之行為，即足成立1 次稅捐
    稽徵法第41條之犯罪，公司、商號如逃漏稅捐多次，其負責
    人應成立多次同法第47條之罪刑，並併合處罰之（最高法院
    83年度台上字第5415號、85年度台上字第6065號判決意旨參
    照）。
三、本件被告甲○○浮報被害人乙○○92年度、93年度之薪資所
    得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，據而作成92年度、93
    年度「天階設計工程行」營利事業所得稅結算申報書，並向
    稅捐機關申報稅捐，使「天階設計工程行」逃漏依法應繳納
    之營利事業所得稅，核被告所為，係犯刑法第215 條、第21
    6 條行使業務登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第3款 、
    第41條之為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。又被告明知為不
    實之事項而登載於業務上作成文書後，復持以行使，其業務
    上登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後於92年、93年間行使業務登載不實之文書行為，
    時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，論以1 罪，並加重其刑。被
    告係天階設計工程行之實際負責人，天階設計工程行因分別
    於92、93年度以浮報薪資方式，先後逃漏營利事業所得稅2
    次，應分別成立各該次數之稅捐稽徵法第41條所定之罪，並
    依同法第47條第3 款之規定，轉嫁處罰被告合計2 罪。
四、再稅捐稽徵法第47條第1 款規定，係將公司納稅義務人之刑
    事責任，於其應處徒刑範圍內，轉嫁由公司負責人承受刑罰
    並代為執行，其犯罪主體仍為公司，而受罰之公司負責人應
    屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦
    即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為
    間，自無方法或結果之牽連關係可言，最高法院著有92年臺
    上字第4025號判決要旨可資參照。是被告所犯商號負責人為
    納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪與行使業務上登載不實
    之文書2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
五、爰審酌被告虛報被害人乙○○薪資所得之數額、逃漏稅之金
    額，對於被害人所造成之損害，破壞國家稅捐稽徵之正確性
    ，惟犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，稅捐稽徵法第41條、第47條第3 款，刑法
    第11條前段、第56條、第216 條、第215 條、第41條第1項
    前段、第41條第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
