【裁判字號】    95,聲,942
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第942號
聲  請  人  高雄縣內門鄉公所
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
本件聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請停止強制執行意旨略以：相對人前聲請對聲請人在第三
    人中國農民銀行（現為合作金庫商業銀行股份有公司）內門
    分行帳戶內之款項予以查封，嗣經本院民事執行處准予強制
    執行，聲請人乃於民國94年10月5 日提出異議。嗣本院民事
    執行處於95年5 月24日以95雄院隆民心94執字第9174號函，
    責令聲請人應依強制執行法第14條之規定提起異議之訴，並
    未將執行命令撤銷，聲請人不服，遂依法對之提起抗告，並
    聲請裁定停止本院94年度執字第9174號執行事件之強制執行
    程序等語。
二、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
三、查本件相對人以臺灣高等法院高雄分院93年度上字第7 號確
    定判決為執行名義，聲請就聲請人在第三人中國農民銀行內
    門分行之存款為強制執行，嗣本院民事執行處於94年9 月13
    日核發扣押命令後，聲請人於94年10月5 日提出異議，本院
    民事執行處遂於95年5 月24日，以95雄院隆民心94執字第91
    74號函請聲請人依強制執行法第14條之規定提起異議之訴，
    惟聲請人並未提起異議之訴或再審之訴，逕對本院民事執行
    處前開函文提起抗告，並聲請裁定停止本院前開強制執行事
    件之強制執行程序等節，業經本院依職調取本院94年度執字
    第9174號強制執行事件卷核閱無誤，故前開執行事件之執行
    名義係確定判決，本院民事執行處於95年5 月24日之函文，
    非屬許可強制執行之裁定，應堪認定。是聲請人以對本院民
    事執行處前開函文提起抗告為由，聲請裁定停止本院94年度
    執字第9174號執行事件之強制執行程序，於強制執行法第18
    條第2 項之規定不合，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
