【裁判字號】    95,簡,3431
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院93年度簡字第5775號判決
    判處有期徒刑2 月確定，嗣於民國94年4 月8 日易科罰金執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○
    ○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度簡字第5775號
    判決判處有期徒刑2 月確定，嗣於94年4 月8 日易科罰金執
    行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告屢因施用毒品案件，迭經施以觀察勒戒、強制戒治及法院
    判刑確定後，仍再犯本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮
    之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及
    社會之負擔，自屬可議；惟念其犯罪後坦承全部犯行，復參
    以施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按，判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不在此限，
    刑事訴訟法第224 條第1 項定有明文。又裁判製作裁判書者
    ，除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護
    人及其他受裁判之人，同法第277 條第1 項亦有明定。是以
    裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經宣示、公
    告時，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受
    裁判之人時，始對外發生裁判之效力。而經宣示之判決，於
    最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院
    所得審判，即為該案判決之既判力所不及，其既判力對於時
    間效力之範圍，固應以最後審理事實法院之宣示判決日為判
    斷之標準，因而經宣示得上訴於高等法院之第一審刑事判決
    ，如未據上訴，其既判力之時點，固應至宣判之日。惟若第
    一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告，嗣該
    判決送達後，因未上訴而確定，該判決因未經宣示及公告，
    應以其正本最先送達於當事人之時，對外發生效力，而以之
    為該判決確定既判力範圍之時點（最高法院90年度台非字第
    24 3號判決採同一見解）。查本件被告前因施用第二級毒品
    甲基安非他命，經本院於95年3 月31日以95年度簡字第1374
    號判決判處有期徒刑6 月，並於同年4 月10日送達予檢察官
    收受，有本院送達證書1 件在卷可證，揆諸前揭說明，本件
    被告於95年4 月12日凌晨1 時許更行施用第二級毒品甲基安
    非他命之舉，既非上開簡易判決既判力所及，本院自得加以
    審理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     6    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
