【裁判字號】    95,訴,980
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第980號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟參佰貳拾元，及其中新台幣肆
拾玖萬玖仟壹佰肆拾元部分，自民國九十四年十二月十日起至清
償日止，按年息百分之六點九九計算之利息，並自民國九十四年
十二月十日起至九十五年五月十六日止，按上開利率百分之十；
自民國九十五年五月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年12月7 日書立魔力卡申請
    書，申請辦理循環動用信用貸款，經原告核准於新台幣（下
    同）600,000 元範圍內得循環動用，約定額度使用期限依動
    用日起算為期1 年，屆期後如立約人不為書面反對之意思表
    示並經原告同意者，得續約延長1 年；另約定利息依核貸日
    起12個月以內，以固定利率3.99％計算，期滿後，以固定利
    率6.99％計算，並按日計息；又每月15日前，必須繳足最低
    應繳金額，若未依約繳納時，原告得立刻減少或停止被告額
    度動用，並視為到期，此時，被告除應一次清償全數欠款外
    ，並須繳付按上開利率計算之遲延利息，又逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利
    率20％加計違約金。詎被告自94年10月14日起即未依約攤還
    本息，依約債務視為全部到期，尚欠本金499,140 元，爰依
    消費借貸之法律關係，聲明求為命被告給付如主文所示之金
    額、利息、違約金之判決等語。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張被告書立魔力卡申請書，向其申請辦理
    循環動用信用貸款，經其核准於600,000 元範圍內得循環動
    用後，被告因未依約繳付最低應繳金額而視為全部到期，尚
    欠如主文所示之本金、利息、違約金之事實，業據其提出放
    款魔力現金卡申請書、循環信用貸款契約、客戶授受信、保
    證、基金及信用卡查詢單、金融卡融資及透支往來明細查詢
    單影本各1 份為證，且經本院依調查證據之結果，亦認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
