【裁判字號】    95,訴,941
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第941號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年5 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零參萬捌仟伍佰伍拾肆元，及自民國
九十三年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點五二
五計算之利息，並自民國九十三年十一月二十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國88年3 月18日向其借款新台幣
    （下同）1,290,000 元，雙方約定借款期間自借款日起至10
    8 年3 月18日止，每月為1 期，共分240 期攤還，依郵匯局
    2 年期定期儲金機動利率加1 ％，並隨前述定期儲金機動利
    率變動而調整；且約定如未依約償付本息，即喪失期限利益
    ，全部借款視為到期，除仍按原利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按利率10％，超過6 個月者，按利率20％計算違約
    金。詎被告僅繳納本息至88年8 月19日，經拍賣其抵押物受
    償後，尚有本金1,111,396 元及自93年8 月26日起之利息、
    違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，聲明求為命被告
    給付如主文所示之本金、利息、違約金之判決等語。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張被告未依約繳付本息而全部債務視為到
    期，經拍賣抵押物受償後，尚欠如主文所示之本金、利息、
    違約金之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款帳卡、
    本院民事執行處93年度執字第12992 號強制執行金額計算書
    分配表影本各1 份為證，堪信為真；且經本院依調查證據之
    結果，亦認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                         民事第一庭   法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
