【裁判字號】    95,交易,218
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9737號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年2 月9 日，駕駛車牌
    號碼P3-2973 號自用小客車，沿高雄縣茄萣鄉○○村○○路
    ○ 段由北往南方向行駛，嗣於同日10時12分許，行經濱海路
    1 段與民有路交岔路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，復閃光黃燈表示「
    警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，而當時天
    候為晴、日間自然光線、道路為無缺陷、無障礙之柏油道路
    、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏於注意
    ，仍以時速約60至70公里之速度（濱海路速限為70公里）貿
    然急駛前行欲通過上開交岔路口，適有甲○○於同一時、地
    ，騎乘車牌號碼PYR-008 號重型機車搭載乙○○，沿海濱路
    1 段由北往南行駛至該交岔路口前左轉往東方向行駛之際，
    丙○○所駕駛汽車之右前車頭因而撞擊甲○○所騎乘機車之
    後車尾，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○因而受有頭部
    外傷、顱內出血、第2 腰椎壓迫性骨折、右腳左膝挫傷等傷
    害，乙○○因而受有腦震盪、頭皮及左臉挫傷瘀血、右腳掌
    骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有和解書及聲請撤回告訴狀附卷可憑，揆
    諸前開說明，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
