【裁判字號】    95,訴,1835
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1835號
原      告  金高海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴短繳裁判費。
查本件訴訟標的為當事人間之董事委任關係，乃屬財產權訴訟，
應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益核定之，惟其訴訟標
的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以新臺幣（
下同）壹佰陸拾伍萬元定之，故應徵第一審裁判費壹萬柒仟參佰
參拾伍元，扣除原告已繳之參仟元外，尚應補繳壹萬肆仟參佰參
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
