【裁判字號】    95,訴,1274
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1274號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  潘添福即傳奇鞋品專賣店
            丙○○
            甲○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年5 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬柒仟捌佰參拾柒元，及自民國
九十五年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點六八
計算之利息，並自民國九十五年四月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件兩造已約定：「立約人（即被告）對貴行（即原告）
    所負之各宗債務，....... ，並合意以高雄地方法院為第一
    審管轄法院。」等語，有授信約定書1 份在卷可稽，顯見兩
    造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，而本
    件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告潘添福即傳奇鞋品專賣店（下稱潘添福）、丙○○、甲
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告潘添福邀同丙○○、甲○○為連帶保證人，
    於民國94年6 月8 日向原告借款新臺幣（下同）1,300,000
    元，約定借款期間為3 年，即自94年6 月13日起至97年6 月
    13日止，每月為1 期，依原告基準利率加年率4.15％機動計
    息，日後則隨基準利率變動而調整；又如未依約繳款，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20％加計違約金；詎
    被告潘添福自95年3 月13日起即未依約攤還本息，依約債務
    視為全部到期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，爰
    依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明求為命被告連帶給
    付如主文所示之金額、利息、違約金，及供擔保准為假執行
    之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1項 分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，並有最高法院45年台上字第1426 號 判例可資參照。
四、經查，本件原告主張借款人潘添福於邀同連帶保證人丙○○
    、甲○○向其借款後，因未依約繳付本息而視為全部到期，
    尚欠如主文所示之本息、違約金未清償之事實，業據原告提
    出借據、放款利率歷史資料表、欠款查詢單影本各1 份、授
    信約定書4 份為證，堪信為真實，且經本院依調查證據之結
    果，亦認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所
    示之金額、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                       民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
