【裁判字號】    95,繼補,8
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度繼補字第8號
聲  請  人  己○○
            丙○○
            戊○○
上三人共同
法定代理人  簡進生
            黃麗霞
聲  請  人  甲○○
                      巷10弄.
            乙○○
上二人共同
法定代理人  簡美惠
            楊叔坤
上聲請人聲明拋棄丁○○繼承權對人間事件，聲請人聲請未據繳
納裁判費。查本件係非訟事件，應徵費用新臺幣壹仟元。茲依非
訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達參日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          書記官  鄭淑臻
附註：本件聲請時，因庚○○沒有拋棄繼承，庚○○為丁○○之
遺產繼承人，丁○○之孫子女並無繼承權，本件縱使補費，亦應
以無理由裁定駁回之，附此敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
