【裁判字號】    95,家救,36
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第36號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間確認婚姻關係不存在事件聲請訴訟救助
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間確認婚姻關係不存
    在事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴
    訟救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會審查決定通知
    書（全部扶助）一份，及於本院95家補字第173 號確認婚姻
    關係不存在事件中提出戶籍謄本、診斷證明書以為釋明。經
    查聲請人90、91、92、93年度均無薪資所得，而名下亦無不
    動產等情，有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 份在卷可佐，堪認聲請人無薪資收入，亦無不動產可
    供處分。另本院函請財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助
    檢送聲請人聲請法律扶助所檢附之資料及准予法律扶助之證
    明，亦經該分會95年5 月11日法扶高分俊分字第9500077 號
    函覆准予法律扶助，核與聲請人前開所提出之財政部臺灣南
    區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣
    省南區國稅財產歸屬資料清單所示相符，是聲請人所釋明無
    資力之人乙節，可堪認定。又聲請人所請求與相對人間確認
    婚姻關係不存在事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之
    望。佐以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人
    向該會提出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間
    確認婚姻關係不存在事件，因聲請人無資力，而准予全部扶
    助，並指定鄧國璽律師為其訴訟代理人，有前揭財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜上，本
    院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
