【裁判字號】    95,易,698
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1007號
），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○毀損安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因缺錢使用，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有
    之破壞剪1 支、十字起子2 支、活動板手2 支等工具，於民
    國94年12月24日晚上6 時20分許夜間，趁高雄縣仁武鄉○○
    村○○路1583號乙○○之透天式住處無人在家之際，從隔壁
    正在裝修無人居住之透天建築物進入登上4 樓頂（涉嫌侵入
    部分未據告訴），再走至隔壁乙○○住處之4 樓頂，因該處
    有一爬梯出入口，用鐵皮圍搭起來而具有防閒維護居住安全
    之功能，出入口處並有一小門以門栓拴住，甲○○乃徒手從
    鐵皮圍籬之縫隙推開一洞（已無法完全回復原形致妨礙防閒
    功能而達損壞程度），伸手進入洞內打開門栓，而從小門侵
    入屋內（其所攜帶之破壞剪1 支、十字起子2 支及活動板手
    2 支則置於頂樓並未隨身攜帶進入乙○○住處），竊取屋內
    之現金新臺幣500 元、歐元260 元、手錶3 只、黃金項鍊3
    條、白金項鍊3 條、戒指5 只、手環2 只、耳環7 只、電腦
    液晶螢幕1 臺等財物，得手後循原徑從頂樓攜帶工具正欲離
    去之際，旋經乙○○於同日晚上8 時10分許返家查覺有異，
    逐層搜查樓頂而發現甲○○而報警查獲，並扣得該破壞剪1
    支、十字起子2 支及活動板手2 支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    之毀損安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，其法定刑係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於
    準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取其與檢察官之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任改依簡式審判程
    序審理，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實供承不諱，並有證人即告
    訴人乙○○於警詢之陳述以及告訴人立具之贓物認領保管單
    、查獲相片、94年日出日沒時刻表在卷可參，足徵被告之自
    白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之毀
    損安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告係將所攜帶之工具
    置於頂樓而侵入乙○○住處，入內行竊時並未隨身攜帶該等
    工具，業經被告於本院審理時陳明，是其情形應非攜帶兇器
    而竊盜，公訴意旨認被告涉犯法條為刑法第321 條第1 項第
    1 款、第2 款、第3 款，尚有誤會，應予更正。茲審酌被告
    率爾竊取他人財物，侵犯他人之財產權及居住安寧，實有非
    是，然念其於犯後尚能供承犯行，告訴人乙○○亦表示被告
    主動協商賠償事宜並有表現悔意，堪認其態度良好，以及其
    犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案破壞剪1 支、十字起子2 支及活動板手2 支
    雖為被告所有之物但其並未使用，業經被告陳明在卷，是尚
    無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
