【裁判字號】    95,交聲,68
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第68號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站所為之處分（原處分案號：旗監違
字第裁85-A5I902456號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國94年11月26
    日15時47分許，駕駛車牌號碼630-FC營業大客車，在臺北市
    ○○路○ 段66號前，經警製單取締併排臨時停車，惟異議人
    係和欣汽車股份有限公司（以下簡稱和欣公司）駕駛員，於
    遭警方舉發時係駕駛公司所有之營業班車，依公路主管機關
    核定路線及站牌處停靠搭載旅客，則異議人於公司所屬「經
    同意之營業路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸
    業管理規則之規定，異議人對原處分不服，爰依法聲明異議
    等語。
二、經查：
  (一)本件異議人於94年11月26日15時47分許，駕駛車牌號碼630-
    FC營業大客車，在臺北市○○路○ 段66號前，經警依道路交
    通管理處罰條例第55條第4 款製單舉發併排臨時停車，嗣經
    原處分機關於同年12月30日裁決，裁決書於翌（31）日送達
    異議人，異議人乃於95年1 月19日向原處分機關提出聲明異
    議狀，有裁決書、掛號郵政收件回執及原處分機關收文章蓋
    於異議狀可稽（見本院卷第3 頁至第4 頁），是異議人本件
    聲明異議，程序上合於法律之規定，合先敘明。
  (二)按汽車駕駛人，臨時停車有併排臨時停車之情形者，處新臺
    幣（下同）300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第55條第4 款定有明文；再依違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表之規定，汽車併排臨時停車者，處罰鍰600 元
    。查異議人於94年11月26日15時47分許，駕駛車牌號碼63
    0-FC營業大客車，在臺北市○○路○ 段66號前，併排臨時停
    車乙節，有臺北市政府警察局大同分局95年2 月13日北市警
    同分交字第09 530797500號函暨所附現場圖在卷可稽（見本
    院卷第7 頁至第9 頁），上開事實堪以認定。
  (三)異議意旨雖以：異議人係和欣公司駕駛員，於遭警方舉發時
    係駕駛公司所有之營業班車，依公路主管機關核定路線及站
    牌處停靠搭載旅客，則異議人於公司所屬「經同意之營業路
    線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規則之
    規定乙節，惟本案異議人係遭舉發「併排臨時停車」，而非
    「在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車」，則本件之違規
    事實，核與異議人是否係於依公路主管機關核定路線及站牌
    處停靠搭載旅客乙節，尚屬無涉，異議人前開所辯，自屬無
    據。
  (四)綜上所述，本件警員掣單舉發本件交通違規事件，並無不當
    之處，受處分人前開所辯，不足採信。是本件原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第55條第4 款之規定，裁處罰鍰600
    元，核無違誤，受處分人前開異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
