【裁判字號】    94,訴,2676
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2676號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙怡莊律師
被      告  乙○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國95年5 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應將如附圖A、B、C、D所示建物遷讓返還原告。
被告應自民國九十四年七月六日起至遷讓返還前項建物之日止，
按月給付原告新臺幣貳萬貳仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年5 月31日簽訂房屋租賃契約書（
    下稱系爭契約），約定被告向原告承租其所有如高雄市政府
    地政處三民地政事務所（下稱三民地政）95年1 月10日高市
    地民二字第095000 0286 號函檢附之複丈成果圖（下稱附圖
    ）A 、B 、C 、D 所示建物（下合稱系爭建物），租期自94
    年6 月6 日起至96年6 月5 日止，租金每月新臺幣（下同）
    22,000元，應於每月6 日按期繳納，被告並交付押金60,000
    元予原告。詎被告僅繳納1 個月租金，自94年7 月6 日起之
    租金即未依約繳納，原告以高雄社東郵局第335 號存證信函
    （下稱系爭信函）催告繳付租金，仍未獲置理，乃依系爭契
    約第10條約定，以起訴狀送達為終止系爭契約之意思表示，
    依民法第767 條所有物返還請求權、系爭契約第3 條約定，
    請求被告遷讓返還系爭建物；依租金請求權請求被告給付積
    欠之租金；依民法第179 條不當得利之法律關係，請求被告
    返還系爭契約終止後之不當得利等情。聲明：（一）被告應
    將系爭建物遷讓返還原告。（二）被告應自94年7 月6 日起
    至遷讓返還系爭建物之日止，按月給付原告22,000元。（三
    ）請准供擔保宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按承租人應依約定日期，支付租金；又承租人租金支付有遲
    延者，出租人得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租
    人於其期限內不為支付，出租人得終止契約。民法第439 條
    前段、第440 條第1 項分別定有明文。又依系爭契約第10條
    約定：被告積欠租金達2 個月以上者，原告得終止租約。再
    按中途終止租約時，被告應將房屋交還原告，系爭契約第3
    條亦定有明文。末按依不當得利之法則請求返還不當得利，
    以無法律上之原因而受利益，致他人受有損害為其要件，故
    其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求
    人所受損害若干為準，無權占有他人土地，可能獲得相當於
    租金之利益為社會通常之觀念（最高法院61年度臺上字第16
    95號判例意旨參照）。
五、經查：
（一）本件原告主張兩造於94年5 月31日簽訂系爭契約，約定被
      告向原告承租其所有系爭建物，租期自94年6 月6 日起至
      96年6 月5 日止，租金每月22,000元，應於每月6 日按期
      繳納，被告並交付押金60,000元予原告等事實，業據其提
      出系爭契約、系爭信函、本院94年度雄聲字第87號裁定各
      1 份為證。又系爭建物坐落位置及面積，如附圖A 、B 、
      C 、D 所示乙節，亦經本院會同三民地政測量人員現場勘
      測無訛，有勘驗筆錄、現場照片5 幀、附圖1 份在卷可稽
      。而被告既經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到
      場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證
      據之結果，堪認原告之主張為真實。是兩造約定租金按月
      於每月6 日繳納，被告自94年7 月6 日起即未依約給付租
      金，積欠租金已達2 期，則原告以起訴狀繕本送達終止系
      爭契約，自屬有據。又本件起訴狀繕本於94年12月1 日送
      達被告，有送達證書1紙 在卷可證，是系爭契約於94年12
      月1 日終止，應堪認定。從而，原告依系爭契約之租金請
      求權，請求被告給付所積欠自94年7 月6 日起至94年12月
      1 日止，按月22,000元計算之租金；依系爭契約第3 條約
      定，請求被告遷讓返還系爭建物，均屬有據。
（二）系爭契約於94年12月1 日終止，被告自94年12月2 日起，
      無權占用系爭建物為使用收益，破壞原告基於系爭建物所
      有權之利益歸屬，致原告受有損害，依前述說明，其自應
      返還依社會通念可能獲得相當於租金之利益予原告。而依
      系爭契約，系爭建物租金為每月22,000元，已如前述，又
      系爭建物位於高雄市○○區○○街2 巷15弄，鄰近建工路
      、建元路，附近生活機能良好等情，有本院勘驗筆錄、照
      片可憑，故本院審酌系爭房屋所在位置、原租賃狀況，認
      系爭契約所約定之每月租金22,000元為最符合系爭建物每
      月使用利益之客觀交易價值。綜上，被告依民法第179 條
      不當得利之法律關係，請求被告返還自94年12月2 日起至
      遷讓返還系爭建物之日止，按月給付原告22,000元，亦有
      所據。
六、綜上所述，原告依系爭契約之租金請求權，請求被告給付自
    94年7 月6 日起至94年12月1 日止，按月22,000元之租金；
    依系爭契約第3 條約定，請求被告遷讓返還系爭建物；又依
    民法第179條不當得利之法律關係，請求被告給付自94年12
    月2 日起至遷讓返還系爭建物之日止，按月給付原告22,000
    元，為有理由，應予准許。
七、本判決係就民事訴訟法第1 項、第427 條1 項第1 款、第8
    款適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條
    第1 項第3 款、第5 款規定，應依職權宣告假執行。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
