【裁判字號】    95,訴,1193
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1193號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零陸佰捌拾元，及自民國九十四
年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二點三計算之
利息；並自民國九十五年一月三十一日起，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人張秀豪邀同被告丙○○為連帶保證人，於
    民國92年12月5 日向其借款二筆，分別為新台幣（下同）70
    0,000 元、1,600,000 元，均約定借款期間為10年，即自借
    款日起至112 年12月5 日止，每月為一期，共36期，利息則
    按原告2 年期定期儲金機動利率加年利率1 ％，扣除政府固
    定補助年利率0.25％計息，日後則隨前開利率變動而調整；
    如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率
    20％加計違約金。詎訴外人張秀豪自93年12月7 日起即未依
    約攤還本息，依約債務視為全部到期，經拍賣抵押物受償後
    ，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，爰依消費借貸、
    連帶保證之法律關係，聲明求為命被告給付如主文所示之金
    額、利息、違約金之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，並有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張訴外人張秀豪未依約繳付本息而全部債
    務視為到期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金之事實
    ，業據其提出本院94年度執字第17863 號民事執行處強制執
    行金額計算書分配表、分配結果彙總表影本各1 份、借據、
    授信約定書影本各2 份為證，且經本院依調查證據之結果，
    亦認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之本金
    、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
