【裁判字號】    95,訴,425
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第425號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1349號），本院判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國92年間，因向甲○○催討
    借款未果，遂與真實姓名年籍不詳，綽號「阿華」之成年男
    子及其他4 名真實姓名年籍均不詳之成年男子，共同基於妨
    害自由、恐嚇及傷害之概括犯意聯絡，於92年8 月19日上午
    11時20分許，在高雄縣鳳山市區內某處，由前開不詳姓名之
    成年男子中之3 名成員將甲○○架上甲○○所有，車號YD－
    1188號自小客車後，將甲○○強行載往台南市○○路○段某
    茶葉行內，與乙○○會合，乙○○與前開不詳姓名年籍之男
    子（以下簡稱乙○○等人）強取甲○○長褲前右口袋內皮夾
    中之新台幣（下同）六萬四千元及甲○○之證件。乙○○等
    人又將甲○○強押至屏東縣新埤鄉某水果園之工寮內，以布
    袋綁住甲○○，強迫甲○○聯絡友人劉輝明匯款五萬元至甲
    ○○女兒之郵局帳戶內（帳號00000000000000號），乙○○
    等人並自甲○○強取該帳戶之提款卡，持該提款卡依甲○○
    所述之密碼領款。乙○○等人在屏東拘禁甲○○期間，並多
    次輪流對甲○○拳打腳踢，致甲○○受有胸、腹部瘀青3 ×
    4 公分、右上臂2 ×1 公分、左上臂3 ×2 公分等傷害。嗣
    乙○○等人於翌日再將甲○○強押至高雄市區內某茶葉行內
    ，強逼甲○○簽發10張本票（金額共二千萬元），俟甲○○
    逃出後報警，始悉上情，因認被告乙○○涉有刑法第302 條
    妨害自由罪及同法第277條第1項傷害罪等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又應諭知不受理
    之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款
    及第307條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○業於民國95年5 月17日死亡，有戶役政個
    人基本資料查詢結果1 件在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
