【裁判字號】    95,聲,2181
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即受執行人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（95年度執聲沒
字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告前經本院指定保證金額新臺幣（下同）6 萬元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲本案確定後，被告
    經執行檢察官依其住所傳喚、拘提均未報到接受執行，嗣經
    通知具保人偕同被告遵期到案，惟具保人仍未偕同到案，有
    納保收據、送達證書回執、拘票暨員警報告書、命具保人偕
    同被告到庭追保函、送達證書及被告戶（役）政資料、在監
    在押紀錄等在卷可憑，並經本院查詢具保人戶籍紀錄等無訛
    ，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
