【裁判字號】    95,訴,1443
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1443號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  超驛營造有限公司
                        樓
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應連帶給付原告新台幣伍
佰壹拾玖萬玖仟貳佰參拾元及如附表一所示之利息、違約金」之
記載，應更正為「被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟
貳佰參拾元及如附表一所示之利息、違約金」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
