【裁判字號】    95,自,38
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第38號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列自訴人自訴被告甲○○○傷害案件，經自訴人提起自訴
，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，未委任律師行之，揆諸前開說
    明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，逾
    期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張意聰
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                     書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
