【裁判字號】    95,簡上,399
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害婚姻案件，不服本院高雄簡易庭95年度
簡字第1492號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第28721 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認被告甲○○連續有配偶而與人相姦
    之事實，業據被告於本院審理時為有罪之陳述，並有檢察官
    提出之高雄縣政府警察局湖內分局94年12月12日高縣湖警督
    字第0950000263號函可證，是原審認定被告甲○○犯刑法第
    239 條後段之相姦罪，並審酌被告相姦之行為，實有悖善良
    風俗，其與徐豪祿相姦之期間長達7 年，對告訴人家庭所生
    危害非輕，然念及被告犯罪後尚能坦認犯行，且無前科等一
    切情狀，引用刑法第56條、第239 條後段、第41條第1 項前
    段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判處被告有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，其認事用法，
    均無違誤，量刑亦屬妥適，上訴意旨認原審判決判決過重，
    請求撤銷改判較輕刑度而提起上訴，非有理由，應予駁回。
    並引用原審判決書記載之事實、證據。
二、惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院全國紀錄簡列表、本院被
    告院內索引卡紀錄表各1 件在卷可徵，且被告業與告訴人乙
    ○○調解成立並具狀表示「願意撤回告訴，不予追究。若無
    法撤回告訴，請庭上諭知緩刑」之意旨（見本院卷第15頁）
    ，本院綜合前開情形，認被告經此教訓後，應知警惕，當無
    再犯之虞，前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 款判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
