【裁判字號】    95,簡,3426
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行至第3 行補充
    更正為「甲○○前因肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別於民國86年4 月15日、91年3 月14日以86年
    度訴字第899 號、91年度鳳簡字第2 號判處應執行有期徒刑
    3 年6 月、有期徒刑4 月確定，接續執行後，於92年9 月29
    日縮短刑期執行完畢，翌日出監」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據部分「蕭順德
    」之記載均應更正為「乙○○」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告曾有如前所述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而
    貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實
    屬不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊得之自小
    貨車已為警查獲而發還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車
    鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時
    坦承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
