【裁判字號】    95,訴,741
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第741號
原      告  交通銀行東高雄分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰貳拾捌萬零捌佰肆拾伍元，及自
民國94年9 月8 日起至95年9 月7 日止，按週年利率2.545%計算
之利息；另自民國95年9 月8 日起至清償日止，按週年利率3.52
% 計算之利息，暨自民國94年10月9 日起至清償日止，逾期在6
個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利
率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○為連帶保證人，於民
    國93年9 月與原告簽訂借貸及連帶保證契約，向原告借款新
    台幣（下同）5,500,000 元，約定借款期間自93年9 月8 日
    起至113 年9 月8 日屆滿，依年金法按月平均攤還本息，借
    款期間第1 個月至第12個月利息按照2.3%固定計息；第13個
    月至第24個月按原告指數型房貸指數加碼0.875%機動計算；
    第25個月至第240 個月按原告指數型房貸指數加碼1.85% 機
    動調整。如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，被
    告丁○○除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期
    在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上，按上
    開利率20% 計算之違約金。詎被告丁○○自94年9 月8 日起
    即未按期還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠5,280,84
    5 元（依當時利率各為1.67% ＋0.875%＝2.545%；1.6%＋1.
    85% ＝3.52%） 未清償，迭經原告催討亦未置理。被告戊○
    ○為被告丁○○之連帶保證人，依約自應負清償責任。為此
    乃分別依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請
    求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    。
三、原告主張之事實，業據提出放款擔保合約、存證信函、明細
    分類帳、及利率查詢表（以上皆為影本）為證，被告均經合
    法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院
    調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第 273
    條及第740 條分別定有明文。被告丁○○既積欠原告5,280,
    845 元尚未清償，而被告戊○○為本件借款之連帶保證人，
    依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
