【裁判字號】    95,訴,1457
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2923號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    9 月23日，以93年度訴字第1745號判處有期徒刑8 月確定，
    於94年8 月4 日縮刑期滿，翌日出監；其另因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第6663號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第7285號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治期間屆滿3 月，
    成效良好，經本院以92年度毒聲字第2229號裁定准予停止戒
    治，並交付保護管束，惟因其違反保護管束規則情節重大，
    再送入戒治處所施以戒治，於92年11月7 日強制戒治期滿執
    行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年11
    月27日以92年度戒毒偵字第1018號案件為不起訴處分確定。
    惟甲○○未能警惕並戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    2 月10日晚間某時許，以將海洛因置於香菸內點燃吸食之方
    式，在其高雄縣大社路之住所施用海洛因1 次。嗣同年月12
    日晚間5 時50分許，在高雄縣岡山鎮○○路251 號前為警攔
    檢，並自願同意隨警返所採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警提供乾淨空瓶由其親自排放尿液，並在其面前封
    緘送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有高雄縣政府警察局岡山
    分局煙毒、麻藥嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：岡嘉
    005 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司於95年3 月13日出具
    之報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
    編號：岡嘉005 號）各1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒
    治之治療程序，並於92年11月7 日強制戒治執行完畢釋放，
    已詳如事實欄所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品之罪，事證明確，犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重法定本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。審
    酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍未能戒絕毒
    癮，又再施用毒品，顯見其改過意念不堅，惟被告於犯罪後
    已坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，本質上乃自我戕
    害行為，對他人無積極侵害性及其犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
