【裁判字號】    95,補更(一),1
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    塗銷移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度補更(一)字第1號
原      告  甲○○  原住高雄市.
                    現應為送.
原告與被告乙○○○間請求塗銷移轉事記等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起5 日內補正起訴狀上所載應受判
決事項之聲明，逾期不補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1 項第3 款定有明文。而應受判決事項之聲明必須明確一
    定，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度臺上字第2059號
    判決參照）。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、查本件原告起訴時，於起訴狀中並未記載應受判決事項之聲
    明，嗣原告於94年9 月14日檢送之民事聲請及更正狀「訴之
    聲明」欄中雖記載「緣坐落高雄市○○區○○段壹伍柒肆土
    地面積貳貳貳平方公尺（94年新狀字第零零伍零肆零號）及
    同段壹零伍玖之參號土地面積伍壹平方公尺（94年訴狀字第
    零零伍零參玖）塗銷登記」，惟坐落高雄市○○區○○段第
    1574地號土地，屬於訴外人蔡國寶及訴外人高榮貿易有限公
    司（下稱高榮公司）共有，權利範圍各為2 分之1 ，同段
    1059之3 地號土地，屬於訴外人蔡國寶及訴外人高榮公司共
    有，權利範圍分別為8 分之3 及8 分之5 ，依原告之聲明，
    無從確定原告究係請求被告塗銷何人就上開土地所有、應有
    部分若干之移轉登記？嗣原告對於本院94年度補字第796 號
    民事裁定抗告時，雖於民事抗告狀中記載：「本案針對死亡
    人黃心田繼承給太太乙○○○，移轉登記給高榮公司塗銷，
    但是蔡國寶土地全部無任何變動無需要加累入計算在內」等
    語，似表示其係訴請塗銷訴外人高榮公司就上開土地所有之
    應有部分，亦即同段1574地號土地應有部分2 分之1 及同段
    1059之3 地號土地應有部分8 分之5 之移轉登記，惟該民事
    抗告狀中亦同時記載「抗告人計算18,231,000元減一半塗銷
    部，標的訴訟金額9,155,000 元」，似又僅訴請塗銷訴外人
    高榮公司就同段1574號土地應有部分2 分之1 及同段1059之
    3 地號土地應有部分2 分之1 之移轉登記。上開民事抗告狀
    記載之內容，前後不一，原告之真意為何，即待商榷，故本
    院仍無從據以確定原告請求被告塗銷何人就上開土地所有、
    應有部分若干之移轉登記。從而，本件原告所為應受判決事
    項之聲明，尚不明確，本院亦無從據以核定訴訟標的之價額
    。本件原告之起訴不合法定程式，爰依前揭規定，限原告於
    收受本裁定送達翌日起5 日內補正之，如逾期不補正，即駁
    回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
