【裁判字號】    95,聲,2206
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，經聲請人聲請假釋期中交付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反著作權法案件，經
    臺灣高雄地方法院於民國89年1 月12日判處有期徒刑2 年2
    月，在監執行中，於95年5 月23日核准假釋在案，爰依法聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、受刑人甲○○因違反著作權法及公共危險案件，分別經臺灣
    高雄地方法院及臺灣高等法院高雄分院各判處有期徒刑1 年
    6 月及8 月，合併執行有期徒刑2 年2 月，於95年5 月23日
    核准假釋在案，而刑期終結日期為96年4 月5 日，有臺灣高
    雄監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份附卷可稽，本件聲
    請經本院審核無異，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
