【裁判字號】    95,交簡,1458
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經換算之呼氣酒
    精濃度高達每公升1.61毫克，竟仍貿然駕駛機車，對參與交
    通往來之人車均具高度危險性，並因此偏離車道肇事，而使
    自己人車倒地昏迷送醫，足認已達不能安全駕駛情狀甚明，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  吳慕瑩
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
