【裁判字號】    95,易,732
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所）
            甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3386
5 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，各處有期徒刑玖月。
扣案之老虎鉗、電動螺絲起子各壹支及手套壹雙，均沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗、電
動螺絲起子各壹支及手套壹雙，均沒收。
    事  實
一、本件事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    補充被告丁○○、甲○○、丙○○於本院審理時之自白為證
    據。
二、查被告3 人共同攜帶之老虎鉗及電鑽，均為金屬材質，均具
    有一定重量，且前端堅硬銳利，有扣案物品及照片可查，是
    若持之加以攻擊他人，顯可對人之身體、生命構成危險，要
    屬兇器無誤。被告3 人持該等凶器加以竊盜，核起所為，均
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告3 人就
    該次竊盜犯行，先有犯意聯絡，進而為行為分擔，均為共同
    正犯。被告丁○○、丙○○分別有如附件起訴書所載之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 紙在卷可查，渠等於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條規定，應依法加重其刑。爰審酌被告丁○○、丙
    ○○甫經有期徒刑執行完畢，甲○○明知不得竊取他人物品
    ，竟不思正當獲取財物之途徑，共同攜帶凶器竊盜，渠等行
    為確屬可議，本有嚴懲之必要，以收刑罰教化之效，惟念其
    3 人所竊物品價值不高，且犯後坦承犯行，詳實供述，態度
    難謂不佳，另衡其犯罪之動機、目的、手段、前科素行及犯
    罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
三、末查，扣案之老虎鉗1 支及手套1 雙，均為被告丁○○所有
    ；扣案之電動螺絲起子1 支為被告甲○○所有，且均係被告
    3 人用以犯本件竊盜犯行之物，業據被告3 人供述在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第31
0 條之2 、第454 條、第299 條第1 項前段、刑法第28條、第32
1 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  吳俊達
附錄本件論罪科刑所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
1  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
   之者。
2  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3  攜帶兇器而犯之者。
4  結夥3人以上而犯之者。
5  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
