【裁判字號】    95,訴,1352
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1352號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  戊○○
兼      上  丁○○
訴訟代理人
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年5 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬參仟陸佰伍拾參元，及自民
國九十四年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之十點四計
算之利息，並自民國九十四年十一月八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○、丙○○為連帶保證
    人，於民國93年1 月2 日向原告借款新臺幣（下同）720,00
    0 元，約定借款期間為7 年，即自93年1 月2 日至100 年1
    月2 日止，每月為1 期，並依原告「信貸指標利率」加碼年
    利率8.4 ％機動計息，日後則隨「信貸指標利率」變動而調
    整；又如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約
    定利率20％加計違約金；詎丁○○自94年10月6 日起即未依
    約攤還本息，依約債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本
    金、利息、違約金，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，
    聲明求為被告應連帶給付如主文所示之金額、利息、違約金
    之判決。
三、被告丁○○、戊○○則以：確實有擔任本件借貸契約之借款
    人、連帶保證人，及積欠原告如主文所示之本息、違約金，
    惟無力償還等語，並請求駁回原告之訴。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1項 分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，並有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
五、經查，本件原告主張借款人丁○○於邀同連帶保證人戊○○
    、丙○○向其借款後，因未依約繳付本息而視為全部到期，
    尚欠如主文所示之本息、違約金未清償之事實，業據原告提
    出貸款契約書、授信約定書、放款帳卡、指數型信貸指標利
    率變動表影本各1 份為證，堪信為真實，且經本院依調查證
    據之結果，亦認原告之主張為真實；又被告丁○○、戊○○
    雖辯稱無資力清償本件借款云云，惟其所辯並無解於其依兩
    造契約所應負擔之清償義務，故其所辯，並不足採。從而，
    原告依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告連帶給付如主文所示之金額、利息、違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                       民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
