【裁判字號】    95,上訴,498
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字
第1472號中華民國95年1 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵緝字第1576號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第336 條第2
項之業務侵占罪，審酌被告係從事業務之人，本應忠於職守，竟
利用職務之便，侵占業務上持有之物，有違本分，並衡諸被告已
知錯坦承犯行，惟迄未將其侵占之款項償還被害人東方凱悅大廈
管理委員會及被告之犯罪動機，所生危害等一切情狀，科處被告
有期徒刑拾月，認事用法皆無不合，量刑亦稱妥當，應予維持，
並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。被告上
訴指摘原判決量刑太重，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳宗吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  梁美姿
                                                      Q
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1576號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國86年3 月1 日起，擔任高雄縣湖內
    鄉○○路東方凱悅大廈管理委員會（下稱管委會）之財務委
    員，負有收取及保管大樓住戶繳交之管理費、汽機車清潔費
    、電話費等費用之責，為從事業務之人。詎於86年8 、9 月
    間，因甲○○在外尚有經營生意一時週轉不靈，竟意圖為自
    己不法所有，在上開東方凱悅大廈內，將管委會之基金新台
    幣（下同）674,622 元挪用侵占入己。嗣於同年底，因甲○
    ○無法補足上開挪用之款項，始經管委會發覺上情。案經當
    時該大樓管委會主任委員乙○○、委員王憲一、杜秀珠及文
    書鄭秀珠等人訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第28、43頁）。
  (二)告訴人乙○○、鄭秀珠、王憲一、杜秀珠於檢察官偵查中之
    指訴（見87年度偵字第4176號偵查卷即偵(一)卷第5、9、20、
    21、30、31頁）。
  (三)證人蔡立義於檢察官偵查中之證述（見偵(一)卷第31頁）。
  (四)東方凱悅大廈管委會86年3 月1 日新任委員會名單公告1 張
    （見94年度偵緝字第1576號偵查卷即偵(三)卷第21頁）、被告
    於86年12月31日簽立之切結書1 張（見偵(三)卷第22頁）、支
    票及退票理由單各1 張（同上卷第25頁）、東方凱悅大廈管
    委會收支明細表及住戶繳交管理費明細表（同上卷第26-1至
    67頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告前有違反票據法前科之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。其係從事業務之人，本應忠於職守
    ，竟利用職務之便，侵占業務上所持有之物，有違本分，行
    為誠屬不該。另衡被告犯後已知錯坦承犯行，惟迄未將其所
    侵占之上開款項金額償還東方凱悅大廈管委會及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法
第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
