【裁判字號】    95,上訴,842
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第842號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院95年度訴字第356 號中華民國95年2 月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9885號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又第二審法院認為上
訴有第362 條前段之情形者（上訴不合法律上之程式或法律上不
應准許或其上訴權已喪失），應以判決駁回之；刑事訴訟法第34
9 條、第367 條前段分別定有明文。本件上訴人即檢察官係於民
國95年3 月17日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查，亦
無在途期間可資扣除，茲竟遲至同年4 月11日始具狀提起上訴，
已逾10日不變期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
