【裁判字號】    95,抗,62
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第62號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
                   （現於國防部臺南監獄）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年1 月27日裁定（95年度聲字第344 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於93年間另犯搶奪罪，經國防部
    南部地方軍事法院判處有期徒刑2 年確定，原裁定未予合併
    定其應執行之刑，容有違誤云云。
二、原裁定以受刑人因搶奪、竊盜及槍砲彈藥刀械管制條例等3
    罪，經原審法院分別判處有期徒刑10月、3 月及有期徒刑1
    年4 月確定，檢察官聲請定其應執行之刑，認聲請為正當，
    乃依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第42條第2 項，裁定應執行刑為有期徒刑2 年3 月，併
    科罰金新台幣10萬元，罰金易服勞役，以銀元300 元即新台
    幣900 百元折算1 日。
三、按法院不得就未受請求之事項裁判，此為訴訟法上原則，查
    檢察官並未就受刑人所指述之案件，聲請合併定應執行刑，
    此觀之檢察官之聲請書附表即明，則原審未就受刑人所指之
    案件裁定合併定執行刑，並無違誤，本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
