【裁判字號】    95,附民,16
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因損害賠償案件（95年度上訴字第485 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○（原名李易青）與丙○○於民國
    86 年3月18日，以甲○○為借款人，未經案外人黃美玲之同
    意，由丙○○擅自持其之前冒用案外人黃美玲名義申請補發
    之身分證，冒用案外人黃美玲名義，至高雄市○○○路168
    號5 樓之中國信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中國信
    託銀行）申辦貸款，並分別偽簽「黃美玲」署名於借款金額
    100 萬元及1050萬元之借據之對保欄及連帶保證人欄位，並
    加蓋偽刻之印章，致使原告受有該二筆借款逾期未受償之損
    害新台幣（下同）647 萬9975元，及訴訟費用8 萬4900元，
    爰請求被告等連帶給付原告656 萬4875元及加計之法定遲延
    利息，並援用刑事訴訟之證據。被告等未提出書狀，亦未作
    何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告甲○○被訴偽造文書案件，業經本院判決無罪（原
    審諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
