【裁判字號】    95,易,209
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第209號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第30
60號、95年度偵緝字第25號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○在苗栗縣竹南鎮○○里○○路288 巷221 號經營布
      料裁剪工廠，乃從事專門替人裁剪布料為其業務之人。因
      需款孔急，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民
      國（下同）93年11月間某日起，至94年1 月間某日止（起
      訴書原記載94年1 月間，業經公訴檢察官當庭更正），在
      其上開工廠，將丙○○所交付裁剪之布料37捲，合計2 千
      8 百97.5碼，價值新台幣（下同）20萬2 千8 百25元，及
      甲○○所交付裁剪之布料7 捲，合計3 百16碼，價值1 萬
      8 千9 百60元，以易持有為所有之意思，連續予以侵占入
      己。再自93年11月29日起，至94年1 月16日止，連續販賣
      予不知情之客戶張少熹。
（二）嗣丙○○、甲○○於94年1月24日上午8時許，發現交付給
      乙○○代工之布料不見，乙○○舉家遷移避不見面，乃透
      過友人探聽，發現乙○○已將布料賣給張少熹，遂向警方
      報案，並於同日晚上8 時，帶警方前往苗栗縣佳興里明禮
      街95巷28弄6 號張少熹住處，當場在張少熹住處車庫內，
      查獲44捲布料，共3 千2 百13.5碼。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中、本院審理時之自白。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴。
（三）被害人甲○○於警詢時及偵、審中之指訴。
（四）證人張少熹、李清亮之證述。
（五）出貨碼單、銷售合約書、明細碼單、成品交運單、出貨單
      、大新乾洗染廠之收據等影本。
（六）暫查扣保管布料照片20張。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第56條、第336條第2項。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附記論罪之法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年
以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
