【裁判字號】    95,苗交簡,271
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第271號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    周棋章於民國93年9 月18日12時許，在苗栗縣頭屋鄉某友人
    住處飲用6 瓶啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍
    於同日13時許，駕駛車號MF－0975號自用小客車欲前往苗栗
    縣公館鄉南河村。嗣於14時10分許，沿苗25線道由北往南方
    向行駛欲左轉苗26之1 線時，撞及沿苗26之1 線由東往西方
    向行駛，由何瑩貞所騎乘車號PL5 －897 號輕型機車搭載謝
    欣怡，致何瑩貞及謝欣怡受有頸部扭傷、兩側膝部挫傷血腫
    等傷害（過失傷害部分均未具告訴）。嗣經員警到場處理，
    並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升1.76毫克，而查悉上情。經檢察官命其向指定之公益團
    體犯罪被害人保護協苗栗分會支付新台幣（下同）4 萬元，
    並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，
    惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪
    ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於93年9 月18日14時10分許，沿苗25線道由北往南
          方向行駛欲左轉苗26之1 線時，撞及沿苗26之1 線由
          東往西方向行駛，由何瑩貞所騎輕型機車，致何瑩貞
          及後座乘客謝欣怡兩人受有頸部扭傷、兩側膝部挫傷
          血腫等傷害（過失傷害部分均未具告訴）。嗣經員警
          到場處理，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
          氣酒精濃度高達每公升1.76毫克之事實，於警詢及偵
          訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本、現場照片8 張、證人何瑩貞、謝欣怡於警詢中
          之證述、臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第3441
          號緩起訴處分書、95年度撤緩字第66號撤銷緩起訴處
          分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.76mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          1.76mg/l相當血液酒精濃度0.352%，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及撞及輕型機車而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具種類為自用小客車、行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於緩起
          訴期間內因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲
          請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
