【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第158號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  晟羚科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
                      3號
被      告  甲○○
                      巷62弄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟佰拾壹元，及自民
國九十四年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點
五九計算之利息，暨自民國九十五年一月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年十二月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五點二七計算之利息，
暨自民國九十五年一月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)被告晟羚科技有限公司（下稱晟羚公司）於民國94年9 月15
    日簽具借據、授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）1,00
    0,000 元，約定借款期間自94年9 月16日起至99年9 月16日
    止，應按月於每月16日繳納本息，利率按原告當時之基準利
    率加週年利率百分之4 計付（目前為週年利率百分之7.59）
    ，被告若不依約按時給付本息時，依授信約定書第5 條之約
    定，債務即視為全部到期，另加計逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百
    分之20計算之違約金。詎被告晟羚公司僅繳交本息至94年12
    月15日止，其後即未依約清，目前尚欠本金958,331 元。被
    告丙○○、甲○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。為此爰依借據、授信約定書之約定，求為判決如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金。
  (二)被告晟羚公司於94年9 月15日另簽具借據、授信約定書，向
    原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借款期間自94
    年9 月16日起至99年9 月16日止，應按月於每月16日繳納利
    息，借款期間屆滿則還清本金，利率按原告當時之2 年期定
    儲機動利率加週年利率百分之3.415 計付（目前為週年利率
    百分之5.27），被告若不依約按時給付利息時，依授信約定
    書第5 條之約定，債務即視為全部到期，另加計逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告晟羚公司僅繳交
    利息至94年12月15日止，其後即未依約清償，目前尚欠本金
    1,000,000 元。被告丙○○、甲○○為本件借款之連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。為此爰依借據、授信約定書之約
    定，求為判決如主文第2 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告甲○○於言詞辯論時對原告之請求不爭執，僅陳稱當初
    有人向其表示被告晟羚公司可以投資，只要其當連帶保證人
    ，就可以不用出資等語。被告晟羚公司、丙○○則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
、法院之判斷：
一、本件兩造簽訂之借據（見卷第5 、6 頁）第6 條第7 款約定
    ，因本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條第
    1 項分別定有明文。本件原告之法定代理人原為羅澤成，嗣
    變更為丁○○，有原告提出之財政部台財庫字第0950350743
    0 函在卷可稽（見卷第26頁），丁○○並已聲明承受本件訴
    訟，經核於法相符，併予敘明。
三、被告晟羚公司、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，就被告晟羚公司、丙○○部分由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、電腦連線
    作業查詢單、放款利率歷史資料表、授信約定書等件為證（
    見卷第5 至7 頁、第10至14頁），且為被告甲○○所不爭執
    ，而被告晟羚公司、丙○○受合法通知，於言詞辯論期日不
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證
    ，堪認原告之主張為真實。
五、從而原告本於借據、授信約定書之約定，請求被告應連帶給
    付如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
