【裁判字號】    94,婚,333
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第333號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○○
                        13號.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年5 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國65年6 月15日結婚，並育有1 名已成
    年子女甲○○，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告於85年8 月
    22日無故離家出走，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415號判例可資參照。
（二）經查：原告主張兩造於65年6 月15日結婚之事實，有原告
      提出之結婚證書、兩造身分證正反面影本及本院依職權查
      詢之兩造戶籍資料等各1 件附卷可稽（見卷第8 、9 、22
      23、29、31頁）。而原告主張被告婚後於85年8 月22日無
      故離家出走，迄今未返回與原告履行同居生活等情，業經
      證人即原告之女江珮珮、江萃汶分別到庭證稱：被告係渠
      等之繼母，兩造最後共同居住在臺北市○○區○○路145
      號5 樓住處，惟被告攜同兩造所生子女即當時僅就讀國小
      之甲○○離境至美國後，期間僅於家中祖母過世時返家奔
      喪，之後即未再聯絡；兩造當時相處情形不好，會爭吵、
      摔東西，但沒有看過攻擊行為，又被告喜歡找碴，然原告
      教導渠等要忍耐被告，不能回嘴；渠等不清楚被告為何離
      家，彼此也已好幾年沒有聯絡等語（見卷第33至37頁），
      而被告婚後於89年10月4 日出境後，未再返回臺灣之事實
      ，亦有本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查之被
      告入出國日期證明書附卷可證（見卷第16頁），且被告經
      本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書
      狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明
      其有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及判例
      意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定
      訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
