【裁判字號】    95,交訴,21
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第960 號），本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，經本院合議庭裁定逕依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下同）
    91年4 月10日判處有期徒刑6 月，於91年5 月13日判決確定
    ，並於93年9 月23日因縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於95年1 月16日下午5 時30分許，在苗栗縣竹南鎮大
    厝里某工地，飲用含有酒精成分之保力達B 後，仍於同日晚
    上7 時20分許，騎乘1 部車牌號碼RRD-610 號輕型機車，從
    上開工地出發，準備前往苗栗縣竹南鎮○○路購買檳榔，並
    沿苗栗縣竹南鎮○○路由東往西方向行駛，同日晚上7 時35
    分許，途經苗栗縣竹南鎮○○路與延平路口時，適乙○○騎
    乘1 部車牌號碼SCX-038 號輕型機車，沿福德路由西向東駛
    來，準備左轉至延平路口時，甲○○一時閃避不及，在該路
    口撞及乙○○之機車，致乙○○受有右小腿擦傷（過失傷害
    部分未據告訴），詎甲○○肇事致人受傷後，未將乙○○送
    醫救治，反因一時害怕，步行離開肇事地點而逃逸，由友人
    陪同就醫。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警楊敏勝
    ，根據車號循線於同日晚上9 時許，在苗栗縣竹南鎮中美里
    9 鄰保安林44之2 號甲○○住處前，將甲○○帶回派出所製
    作筆錄，警方並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其濃
    度測定值每公升為0.19毫克（酒醉駕車部分，由檢察官另為
    不起訴處分）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時及偵、審中供認不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時陳述車禍發生之情節相符，並經
    證人即處理車禍現場之警員楊敏盛到院證述明確，此外復有
    竹南分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、慈佑
    醫院診斷證明書各1 紙、照片9 張在卷足資佐證。是被告甲
    ○○之自白，與事實相符，事證明確，被告甲○○之犯行，
    洵堪認定，應依法予以論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。查被告甲○○曾因毒品危害防制
    條例案件，經本院於91年4 月10日判處有期徒刑6 月，於91
    年5 月13日判決確定，並於93年9 月23日因縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。次查，被告甲○○雖有駕車肇事逃逸之行為，然
    被告甲○○係因一時害怕，始逃離現場，而被害人乙○○傷
    勢相當輕微，被告甲○○犯罪情節相當輕微，衡其情節在客
    觀上顯可憫恕，情輕法重，且被告甲○○已與被害人乙○○
    成立民事和解，有和解書1 紙在卷足憑，參以被害人乙○○
    從未提出告訴，顯然其無意對被告甲○○追究，因此本院認
    為本案縱處被告甲○○法定最低本刑，仍嫌過重，爰依刑法
    第59條之規定，酌量減輕其刑。被告甲○○有上開加重及減
    輕之事由，依法應先加後減。爰審酌被告甲○○因一時失慮
    ，致犯本罪，犯後已與被害人成立民事和解，犯罪情節輕微
    ，及犯後能坦白承認，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條、第59條、第41
條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
