【裁判字號】    94,訴,612
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  曾能煜律師
被      告  乙○○
指定辯護人  陳慶諭律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年陸月貳拾肆日
起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因強盜等案件，本院前以被告2 人犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第6 款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國94年11月24日將其收押，本院嗣於準備程序
訊問後，復認被告2 人所犯，均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
重罪，亦有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，先後於95
年2 月24日、4 月24日羈押期間延長2 月，茲查上項情形仍然存
在，上開被告2 人仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
