【裁判字號】    95,苗簡,478
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第478號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑8 月、10月、4 月（後2 案合定應執行
    有期徒刑1 年），最後於民國94年10月14日執行完畢；其因
    缺錢欲竊取財物變換現金使用，於95年5 月6 日晚上6 時許
    ，騎乘牌號RL2-863 號機車載無犯意之陳智光（另為不起訴
    處分）出外閒逛，路過苗栗縣竹南鎮○○○路污水處理場二
    期工地時，見該處有鐵材無人看管，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，不顧陳智光之勸阻，徒手將旺平科技工程有限
    公司所有置放工地內之不繡鋼管1 支及L 型角鐵5 條（約值
    新台幣1 萬元）拿走，放在機車之踏板上，正欲以機車載走
    時，遭巡邏警員蔡志雲當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊之自白。
  （二）證人即旺平科技工程有限公司員工乙○○於警詢中之指
        述。
  （三）證人陳智光之證述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）查獲現場照片6 張。
  （六）查獲警員蔡志雲之報告 1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告因違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
        處有期徒刑8 月、10月、4 月（後2 案合定應執行有期
        徒刑1 年），最後於94年10月14日執行完畢等情，有臺
        灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年內再犯
        本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
        之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係以徒手竊取被害人之
        不繡鋼管1 支及L 型角鐵5 條（約值新台幣1 萬元）、
        業經被害人領回之危害程度、犯後坦承犯行之態度等一
        切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
        標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
