【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第154號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間91年度裁全字第351 號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四三號提存事件，聲請人所提存之交通銀
行開發金融債券第十五期第九次五年期債票面額新臺幣壹拾萬元
壹張（號碼：IU000678），附帶息票貳張，准予變換為同額之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第351 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供面額為新臺幣100,000 元之中華開發工業銀
    行開發金融債券88年度第1 期第2 次債票（號碼：CDB-0000
    000B-01440）1 紙為擔保，經以本院91年度存字第278 號提
    存事件提存在案。嗣因上開債票屆期，聲請人乃聲請本院92
    年度聲字第299 號裁定准予變換提存物，並以本院93年度存
    字第43號提存事件，提存如主文所示之債票在案。茲因上開
    債票又已屆期，聲請人亟須領回以辦理還本手續，爰再聲請
    准以同額之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期登
    錄債券變換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱本院91年度裁全字第
    351 號、91年度存字第278 號、92年度聲字第299 號、93年
    度存字第43號卷宗審核無誤；且聲請人聲請許其變換之擔保
    金額，復合於本院91年度裁全字第351 號裁定所示供擔保之
    金額，對於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，
    其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
