【裁判字號】    94,重智,1
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵害專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度重智字第1號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林誌誠律師
被  上訴人  乙○○
                        號
上列當事人間請求侵害專利權損害賠償事件，上訴人對於本院94
年度重智字第1 號第1 審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第1 審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第1 審法院應以裁定駁回之
    ；但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第1 審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項、民事
    訴訟法施行法第9 條分別定有明文。
二、本件上訴人係委任林誌誠律師為第2 審之訴訟代理人，且由
    該訴訟代理人具狀提起上訴，然迄今並未繳納第2 審裁判費
    ，依前開法條規定，本院毋庸行補正程序，應逕行裁定駁回
    其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
