【裁判字號】    95,簡上,13
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度簡上字第13號
上  訴  人  甲○
即  被  告
                    3號
上列被告因傷害案件，不服本院民國95年1 月17日94年度苗簡字
第972 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣苗栗地方法
院檢察署94年度偵字第4135號）提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○前於民國92年間，因偽造文書案件，經本院判決有期徒
    刑11月，經臺灣高等法院臺中分院、最高法院均判決上訴駁
    回，於93年12月28日執行完畢，猶不知悔改，甲○於94年7
    月15日（聲請簡易判決處刑書誤載為17日）晚上10時許，在
    苗栗縣頭屋鄉○○街9 巷10號租屋處，因其工資失竊之事，
    與丙○○發生爭執，丙○○旋即拿起酒瓶往桌上敲打，甲○
    見狀，竟與真實姓名年籍不詳之成年友人2 人共同基於傷害
    之犯意聯絡，由其中1 名成年友人以手推丙○○之頭部，甲
    ○再徒手拉住丙○○之頭髮，毆打其頭、臉，使丙○○受有
    左眼鈍挫傷合併結膜下出血、鼻樑瘀挫傷、左眼眼瞼撕裂傷
    、右眼眶瘀傷、後頸部擦傷等傷害。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條
    第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 第2 項定
    有明文。查本件當事人於本院審理中言詞辯論終結前均未爭
    執證人在警詢、偵查中供述之在審判外陳述之證據能力，揆
    諸上揭法條，本件證人乙○○於警詢、偵查中所為在審判外
    之陳述均具有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、被告於本院審理時雖未到庭，惟具狀及於準備程序時辯稱：
    當時係因我的工資被偷，有去備案，丙○○說願意支付這筆
    錢，叫我不要把事情弄大，但一直拖延，事發當日，係丙○
    ○等人前來找我，我並非打他，是起爭執，丙○○拿酒瓶往
    桌上敲，我才動手還擊，我也有受傷；又證人乙○○與丙○
    ○係親戚，因有所顧忌才未說出真相云云。經查：
（一）上揭事實，業據被告甲○於偵查中坦承不諱，並經告訴人
      丙○○指訴甚詳，且經證人乙○○於警詢及偵查中證述明
      確。此外，復有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1 紙在
      卷可稽。
（二）按被害人之親屬在刑事訴訟法上並無不得作證之限制，其
      證言是否可採，依（修正前）刑事訴訟法第155 條規定，
      事實審法院有自由判斷之權，如其採證認事無違經驗法則
      與論理法則，即不容任意指為違法，最高法院著有78年度
      台上字第167 號判決意旨可資參照，證人乙○○於警詢與
      偵查中所為之證述，不僅與告訴人之指訴互相吻合且前後
      一致，足見其證詞堪認與事實相符。是本件尚難以其與告
      訴人之間有親屬關係，即遽認其證詞不可採信。
（三）次按，正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害
      業已過去，即無正當防衛可言，至彼此互毆，又必以一方
      初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
      得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分
      別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，此有
      最高法院30年上字第1040號判例意旨可資參照；又互相拉
      扯係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱
      令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現
      在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之
      犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張正
      當防衛權之餘地，訊之被告於警詢中供稱：「我與他（指
      丙○○）打架」、「丙○○口氣很差我就推他一下，一言
      不和打起來。」等語（見偵查卷第11頁），於偵查中供稱
      ：「當時我們是互毆，我要搶酒瓶，丙○○拿酒瓶敲桌子
      ，想拿來當武器。」等語（見偵查卷第39、40頁），可見
      被告與告訴人當時確屬互毆無疑，故被告並無主張正當防
      衛權之餘地，是被告辯稱動手還擊云云，亦不足採信。
（四）被告上開所辯，顯不足採。本件事證明確，被告之犯行應
      堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與真實姓名年籍不詳之成年人2 人彼此間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告前於92年間，因偽造文書案件，
    經本院判處有期徒刑11月，經臺灣高等法院臺中分院、最高
    法院均判決上訴駁回，於93年12月28日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。原審審酌被告犯罪之動機、手段、
    年齡、犯罪後之態度、告訴人所受傷害之程度及未能與告訴
    人達成民事和解或取得告訴人之諒解等一切情狀，量處有期
    徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無
    違誤，量刑亦稱允當。上訴人空言辯稱證人乙○○與告訴人
    係屬親戚，證詞不可採信及當時係動手還擊云云為上訴理由
    ，尚無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
