【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決            95年度訴字第91號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害
賠償（95年度交簡附民字第1 號），經本院交通法庭移送前來，
本院於民國95年5 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十五年四月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三；餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明係請求被告
    應給付新臺幣（下同）672,098 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。嗣於本院民國95
    年5 月23日言詞辯論期日，當庭變更其聲明為被告應給付原
    告500,000 元及同上之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，依前揭法條規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於94年3 月18日凌晨1 時50分許，於苗栗縣苗栗市「黃
    金歲月KTV 」飲用威士忌酒後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具（經測試吐氣酒精濃度達每公升0.87毫克），竟仍於酒
    後駕駛車牌號碼LX-4742 號自用小客車，自上開飲酒地點出
    發，欲外出宵夜，於同日凌晨2 時許，沿苗栗市○○路由東
    往西方向行駛，欲左轉中山路時，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，肇事地點柏油路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距
    良好，天氣晴，夜間有照明，且無其他不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，亦未讓直行車先行，適有訴外人羅智文
    騎乘車牌號碼BG8-973 號重型機車，附載原告乙○○，沿為
    公路由西往東方向直行通過上開路口，兩車因而發生碰撞，
    致羅智文與原告人車倒地，羅智文受有腿部及左眼角撕裂傷
    之傷害，原告則受有左側股骨幹骨折之傷害。上開事實並經
    本院94年度苗交簡字第508 號判決被告過失傷害人，處有期
    徒刑4 月在案，被告不法侵權行為，堪可認定。爰依民法第
    195 條第1 項，請求被告賠償精神慰撫金500, 000元。
  (二)並聲明：(1)被告應給付原告500,000 元，及自刑事附帶民事
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息
    。(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前到場所為之陳
    述則以：伊對於本件車禍發生之經過，並不爭執，然因伊須
    背負家裡債務，故無法同意原告之請求；伊先前在調解委員
    會有同意以100,000 元和解，並分期給付；精神慰撫金500,
    000 元，實屬過高等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、查被告於上揭時地飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    LX-4742 號自用小客車，自上開飲酒地點出發，欲外出宵夜
    ，於同日凌晨2 時許，於沿苗栗市○○路由東往西方向行駛
    ，欲左轉中山路時，因未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，亦未注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時道路
    狀況，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適有羅智文騎乘
    車牌號碼BG8-973 號重型機車，附載原告乙○○，沿為公路
    由西往東方向直行通過上開路口，兩車因而發生碰撞，致羅
    智文與原告人車倒地，羅智文受有腿部及左眼角撕裂傷之傷
    害，原告則受有左側股骨幹骨折之傷害等事實，為兩造所不
    爭，並有原告提出之大千綜合醫院診斷證明書附在臺灣苗栗
    地方法院檢察署94年度偵字第4349號卷可憑；又被告上開過
    失傷害行為，並經本院94年度苗交簡字第508 號判決被告過
    失傷害人，處有期徒刑4 月在案，業據本院依職權調閱上開
    刑事卷宗查明屬實。益徵被告對於本件車禍之發生為有過失
    ，且被告之過失行為與原告之傷害間有相當因果關係，被告
    自應對原告負侵權行為損害賠償責任。
四、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第
    1 項定有明文。本件原告主張其因本件車禍受有左側股骨幹
    骨折，精神甚感痛苦等情，業據提出大千綜合醫院診斷證明
    書在卷為證，衡諸常情，堪屬可採。本院斟酌車禍發生經過
    ，及原告就讀仁德醫護專科學校二專部護理科一年級，為在
    學生，除有薪資所得24,560元外，並無其他收入，名下無財
    產（見本院卷第20頁）；被告除有一部汽車外，並無其餘收
    入等情（見本院卷第13頁），認原告請求精神慰撫金500,00
    0 元，尚嫌過高，應予核減為150,000 元，方屬公允，其逾
    此數額之請求，為無理由。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付150,000
    元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日（觀諸本院95年
    度交簡附民字第1 號卷，未見有被告收受刑事附帶民事起訴
    狀之送達證書，故以本院第1 次言詞辯論期日95年4 月14日
    ，作為起訴狀繕本送達被告之日期），即95年4 月15日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許；其逾此範圍之請求，即屬無據，應予駁回。
六、本件係所命給付金額未逾500,000 元之判決，應依民事訴訟
    法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行；至原告
    敗訴部分，其假執行之聲請已失所依附，應予駁回之。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
