【裁判字號】    95,苗簡,208
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第208號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬零貳佰壹拾捌元，及自民國九十四
年十月十一日起至清償日止，按年息百分之九點八五計算之利息
，暨自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年9 月6 日向原告借款新臺幣
    （下同）600,000 元，約定借款期間自90年9 月10日起至97
    年9 月10日止，被告應按期於每月10日繳款1 次，並同意按
    公告基本利率8.2%加7.2 碼計息，並機動調整之；不依約清
    償本息時，債務即視為全部到期，應將所欠借款全數清償，
    並加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過 6
    個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告僅繳納本
    息至94年10月10日止，其後即未依約繳款，尚欠本金300,21
    8 元，及自94年10月11日起至清償日止按年息9.85% 計算之
    利息，暨自94年11月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    % 計算之違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借款約定
    條款及放款客戶往來明細等件為證（見卷第6 至8 頁）。而
    被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依上開借據之約定，請求被告給付300,218 元，
    及自94年10月11日起至清償日止，按年息9.85% 計算之利息
    ，暨自94年11月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
