【裁判字號】    95,交簡,631
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○於民國95年5月10日21時許，在臺北縣樹
    林市○○路附近某處飲用臺灣紅高粱33℃酒類4 、5 杯後，
    明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼PVT —037 號重型機車，沿臺北縣樹林市○○路○段往
    博愛街方向騎乘，途經中山路一段與立仁街交岔路口時，因
    不勝酒力，行車不穩，而遭警攔檢，發現其身上酒味濃厚，
    經警於同日21時37分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所酒精測定紀錄表、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，
    罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼氣之酒精濃度值達每
    公升1.33毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之程度猶
    騎乘機車上路，顯已對整體交通安全危害甚大，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
