【裁判字號】    95,簡,2164
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第五七四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾、隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「被告乙○○
    前曾因違反藥事法案件，於民國九十二年四月三十日經臺灣
    臺北地方法院以九十二年簡字第一五一六號判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑三年確定」；證據
    部分並補充「被告乙○○於警、偵訊中矢口否認有何幫助洗
    錢之犯行，辯稱：伊將該郵局之存摺及提款卡均放在包包內
    不慎遺失，至提款密碼因怕忘記，將之寫在提款卡上，伊並
    未將該帳戶轉賣予他人云云。惟查：衡諸常情，一般人均知
    ，持有帳戶之金融卡並知悉金融卡之密碼後，即可利用金融
    卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會將金融卡與密碼分別
    存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告竟將該郵局帳
    戶之存摺、金融卡及密碼一併放置於同一包包內，已與常情
    有違；且依被告所述，其於九十五年二月二十七日發現存摺
    遺失後，隔日隨即通知郵局掛失，惟九十五年二月二十七日
    之隔日係國定假日（即九十五年二月二十八日），當天郵局
    停止上班上課一天，被告如何通知郵局人員辦理掛失手續，
    再參以中華郵政股份有限公司板橋郵局九十五年三月二十三
    日板營字第０九五０二００七四五號函，可知該帳戶於九十
    五年二月間並無掛失止付金融卡交易，是被告就該遺失之帳
    戶並無辦理任何金融卡掛失手續，至為明確，況且帳戶遭人
    利用成為洗錢工具之案例層出不窮，並經新聞媒體多次報導
    ，以被告具有高職學歷心智正常之成年男子，豈有不知上情
    之理，其於該郵局戶帳之存摺、金融卡及密碼遺失後，竟未
    立即申報遺失，或向警察機關報案，遲至九十五年三月十日
    始向郵局補辦存摺，更與常情有悖。從而，被告以前詞辯稱
    ，顯與常情不合，應認被告自始即有將上開郵局存摺、金融
    卡及提款密碼等物供他人使用之意甚明。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按於本件被告乙○○行為後，洗錢防制法業於九十五年五月
    三十日，經總統以華總一義字第０九五０００七五七三一號
    令修正公布，惟依同法第十五條規定，該法於九十五年七月
    一日施行，是以新修正洗錢防制法尚未生效，要無新舊法比
    較適用之問題，本件自仍應適用現行洗錢防制法有關規定，
    合先敘明。查被告將其郵局帳戶連同存摺、提款卡及密碼提
    供予年籍姓名不詳之人使用，係提供自己帳戶而幫助常業詐
    欺之行為人等為掩飾因自己重大犯罪所得財物之行為，核其
    所為，係犯洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪。被告係
    幫助犯罪集團成員就渠等常業詐欺之重大犯罪所得為洗錢犯
    行，應認係幫助犯，而依刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯
    罪動機、目的、手段、品行、助長他人犯罪，增加查緝困難
    ，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定，經查獲後猶矢
    口否認犯行，顯無悔意，應予非難等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨另略以：被告預見提供自己帳戶予他人使用，係幫
    助他人詐取財物，竟仍提供其所有上揭郵局帳戶予不詳人士
    使用，嗣被害人甲○○因受詐騙而陷於錯誤，而轉帳匯款至
    被告上揭帳戶內，因認被告另涉犯刑法第三十條第一項、第
    三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌云云。按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得推定其犯罪事實，刑事訴訟法第一百五
    十四條定有明文，而刑法幫助犯之成立，係以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，故除須對於其實施之幫助行為有所認識
    外，尚須對正犯之犯行有精神上或物質上之積極助力；訊據
    被告堅決否認有幫助常業詐欺之犯行，辯稱：伊並未提供帳
    戶予其他人使用，亦無幫助他人常業詐欺之犯行等語。經查
    ，被告提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予他人，該帳戶
    客觀上僅可供作存、提款及匯款之用，故被告就上開帳戶可
    能提供犯罪集團用以掩飾、隱匿常業詐欺等重大犯罪所得財
    物，可預見且不違背其本意，但被告無法預知該犯罪集團實
    際犯罪之內容，因此，被告就正犯所為之常業詐欺應無幫助
    之意思，自不能論以常業詐欺取財罪之幫助犯，惟因檢察官
    認此部分與被告前開論罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條
    前段、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5749號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路6號
                        現居臺北縣板橋市○○街164號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反洗錢防制法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶予他人，可使該他人隱匿重大犯
    罪所得財物及幫助他人詐欺，仍基於幫助洗錢及詐欺之犯意
    ，於不詳時地，將其開立於中華郵政股份有限公司板橋三民
    郵局（帳號：0000000號）之存摺、金融卡（含密碼），交
    予他人，任由該他人所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團於
    民國95年2月14日10時40分許，撥打甲○○之電話，向之詐
    稱其信用卡遭盜刷，要求其至自動櫃員機依循指示操作以保
    護帳戶存款，致甲○○陷於錯誤，前自動櫃員機，共匯出新
    臺幣101萬元至乙○○之上開郵局帳戶。經甲○○報警處理
    後，循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢時關於95年2月中旬遺失存摺
              後，立即向郵局掛失及將密碼書寫於存摺封面上
              等供詞。
           (二)被告於偵查時關於存摺遺失之翌日向郵局掛失、
              密碼為其出生日期及將密碼書寫於紙條上並與存
              摺放置於同處等供詞。
           (三)被害人甲○○之指述。
           (四)中華郵政股份有限公司95年3月23日板營字第
               0950200745號函。
           (五)被告上開帳戶之基本資料及交易明細。
           (六)被害人之華泰商業銀行存摺影本。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第340條、洗錢防制法
    第9條第1項之罪嫌，被告以一行為觸犯幫助常業詐欺及幫助
    他人洗錢二罪名，屬想像競合犯，請依刑法第55條從一重處
    斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中     華     民     國    95   年    3    月    30   日
                                 檢察官  陳佳宏
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第340條
以犯第339條之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科5萬元以下罰金。
洗錢防制法第9條
犯第2條第1款之罪者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百
萬元以下罰金。
犯第2條第2款之罪者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百
萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
