【裁判字號】    94,附民,208
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  高鼎工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名林計言
上列被告甲○○因侵占等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，除其中針對侵占車牌號碼為5N-0131 號自小客車所請
求被告應給付原告新臺幣七十三萬九千八百元，並自附帶民事訴
訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息部分，業經本院判決駁回外，其餘就詐欺取財部分所為之請
求，因事件繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事
訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
