【裁判字號】    95,易緝,74
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第13743
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國82年4 月間，至臺北縣土
    城市○○路9 號乙○○住處，以共同至中國大陸投資運動器
    材為由，向乙○○詐取新臺幣（下同）109 萬元，致江女陷
    於錯誤，而與之簽訂合作契約並交付臺北市銀行東門分行之
    支票2 張予甲○○，詎王某俟支票兌現後即逃逸無蹤，案經
    乙○○告訴，因認被告涉犯有刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國82年4 月間觸犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不
    能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年，其追訴權時效
    期間為十年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時
    效期間四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第80條第1項
    第2 款、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院字第
    1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追訴權之時效
    業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
