【裁判字號】    95,拍,1148
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1148號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處（即劉錫珠之遺產管理人）
法定代理人  鄭守鈞
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○及劉錫珠於民國79年6 月
    28日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本
    金最高限額新台幣（下同）12,000,000元之抵押權，依法登
    記在案。然其中所有權人即債務人劉鍚珠於民國89年7 月5
    日死亡，其繼承人均已全部拋棄繼承，為期合法處分債務人
    劉錫珠用以供擔保設定最高限額抵押權之土地及建物，特以
    相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處
    為劉錫珠之遺產管理人，惟依民法第867 條之規定，其抵押
    權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債1,229,035 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、中長
    期放款借據、板橋地方法院95繼字第678 號民事裁定、戶籍
    謄本等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
