【裁判字號】    94,簡上,189
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度簡上字第189號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國94年7 月29日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭94年度板簡字第14
75號第一審判決提起上訴，經本院於95年5 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認被上訴人持有如附表所示之本票債權對上訴人不存在。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人持有以上訴人名義所簽發如附表所示
    之本票1 紙，業經被上訴人聲請本院裁定准予強制執行在案
    ，惟查上訴人自知從未簽發系爭本票，顯係他人所偽造，乃
    本院竟裁定准予強制執行，致上訴人權益受損，實有起訴以
    維權益之必要，又本票是否真正，即是否為發票人所作成，
    應由執票人負舉證之責。上訴人為確認系爭本票係偽造，依
    非訟事件法第101 條規定，對執票人（即被上訴人）提起確
    認本票債權不存在之訴，自應由執票人就系爭本票為真正之
    事實，先負舉證責任。爰依民事訴訟法第247 條規定，請求
    確認被上訴人所持有如附表所示之本票債權對原告不存在等
    情。
三、被上訴人則以：上訴人為分期購買三陽機車1 輛，乃與連帶
    保證人吳惠音共同簽發如附表所示本票1 紙，持以辦理分期
    貸款，貸款初期仍有正常繳款，故系爭本票應非偽造等語置
    辯。
四、原審判決上訴人敗訴後，上訴人不服提起上訴，並聲明：如
    主文第1 、2 項所示。被上訴人則聲明：上訴駁回。
五、按提起確認之訴，只須因法律關係之存否不明確，致原告在
    私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之
    確認判決除去者，即有受確認判決之法律上利益，最高法院
    42年度台上字第1031號著有判例。本件上訴人主張被上訴人
    持有上訴人名義所簽發之系爭本票，並持向本院聲請本票裁
    定在案，則此項法律關係存在與否，即因兩造間有所爭執而
    不明確，並致上訴人在私法上地位有受侵害之危險，而上訴
    人復得因本訴訟獲勝訴判決之結果，取得對抗被上訴人行使
    票據權利之依據，是上訴人提起本件訴訟，自有確認之利益
    ，合先敘明。
六、上訴人主張系爭本票並非其本人簽發，而係他人所偽造之事
    實，業據承辦本件機車分期貸款之證人丁○○於本院證稱：
    「（提示機車貸款契約書，及機車貸款申請書，本件機車貸
    款業務，是否證人承辦？）是」、「（本件機車貸款是否為
    庭上之上訴人申請辦理？）不是。在原審開庭，我雖然有看
    到上訴人本人，但無法確定是否上訴人來申請辦理，因為客
    人來辦的時候，有時會有朋友很多人一起來，他們自己填寫
    資料交給我們辦理。剛剛我在法庭外，有跟上訴人談及本件
    貸款，上訴人說來辦理的人應該是在北投稻香路開美容院的
    先生」、「（為何可以確定不是上訴人申請本件貸款？）經
    過上訴人說明以後，我大概知道是誰來辦的，他是我鄰居已
    經搬走了」、「（去辦的是男的，還是女的？）男生。是家
    庭美容院老闆的先生，他的名字我不知道，他們夫妻已經搬
    走很久了，機車也是該男子牽走了」、「美容院老闆的先生
    ，自己來辦時說他在別的機車行辦不過，我就跟他講要找別
    人來辦，就是買別人名字才能辦，之後他拿申請書及契約書
    回去填好，再拿甲○○身分證影本來辦理，我認為是我們的
    鄰居，應該沒有問題，就讓他辦」、「（連帶保證人吳惠音
    ，有無當場對保、簽名？）沒有，是那個男的拿回去寫好，
    再拿來辦」、「（所以在核准機車貸款時，甲○○或吳惠音
    並未親自到機車行辦理手續，是否如此？）是，應該是這樣
    沒有錯。因為事隔很久，買車的人也很多，經過與上訴人本
    人碰面詳談後，我可以確定不是她辦的」等語綦詳，且本院
    當庭命上訴人書寫姓名10次後，經與系爭本票上簽名核對結
    果，兩者筆跡並不相同，顯見系爭本票亦非上訴人本人所簽
    發。是上訴人主張系爭本票並非其本人簽發，而係他人所偽
    造之事實，自堪信為真實。
七、從而，上訴人訴請確認被上訴人持有附表所示之本票債權對
    上訴人不存在，洵屬正當，應予准許。原審為上訴人敗訴之
    判決，自有未洽，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為有理由，自應由本院予以廢棄改判，如主文第2 項所示
    。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，經本院
    審酌後，核與判決之結果不生影響，爰不一一論述。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第463 條、第385 條第1 項前段、第450 條、第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  徐福晉
                                      法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  李宏明
┌───────────────────────────────────────────────┐
│本票附表：                                                                94年度簡上字第189 號│
├──┬─────┬───────┬──────┬──────┬──────┬──────┬──┤
│編號│發  票  人│擔 當 付 款 人│發   票   日│到   期   日│金     額   │本 票 號 碼 │備考│
│    │          │              │            │            │（新台幣）  │            │    │
├──┼─────┼───────┼──────┼──────┼──────┼──────┼──┤
│１  │甲○○    │              │93年1 月7 日│93年4 月13日│74,760元    │            │    │
│    │吳惠音    │              │            │            │            │            │    │
└──┴─────┴───────┴──────┴──────┴──────┴──────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
