【裁判字號】    95,交簡,636
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪；被告建銘所為，係犯同法第一百八十五條之四之肇事
    逃逸罪。被告甲○○曾於九十二年十二月十九日因賭博案件
    ，由台灣桃園地方法院以九十一年度易字第一一六０號判處
    有期徒刑四月確定，並於九十三年六月十五日易科罰金執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０．七一毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生
    交通事故，致人受傷嚴重危害行車安全，及被告甲○○犯罪
    所生之危害、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
    條之四、第四十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                     刑事第第七庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
