【裁判字號】    94,附民,208
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  高鼎工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名林計言
上列被告因侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院就侵占部分判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）七十三萬九千八百
    元，並自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息。
  原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○原與原告公司之法定代理人乙○○合作成
    立原告公司，原告公司並於90年7 月間將公司所用車牌號碼
    為5N-0131 號之自小客車交予被告執行職務時使用，嗣因被
    告未能忠實履行義務，原告公司遂於91年6 月間中止雙方合
    作關係，並向被告催討該車，然被告竟拒絕返還該車，而予
    以侵占入己，爰依侵權行為及不當得利請求權之法律關係，
    請求被告賠償如聲明所示之金額。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占等案件，業經本院判決就侵占上開自小客
    車部分諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。至原告就詐欺取財部分所提起之附帶民事訴訟，則另經本
    院合議庭裁定移送本院民事庭審理，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
