【裁判字號】    95,簡,2403
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一四六○號、第二三八二號）及移
送併案審判（九十五年度毒偵字第三七六六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因持有毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十五年度簡字第七九二號判處拘役五十九日確定，甫於民
    國九十五年四月二十五日以易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。其前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年十月四日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官先後以九十四年度毒偵緝字第三九八號及九十四年度核退
    毒偵字第二一九三號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之概括犯意，
    先後於九十五年二月七日二十三時三十分許為警採尿前回溯
    九十六小時內之某時，及同年四月十一日十五時三十五分許
    為警採尿前回溯九十六小時內之某時，在不詳處所以燒烤成
    而吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命二次。
  (三)案經臺北縣政府警察局淡水分局、臺北市政府警察局北投分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑及移送併案審判。
二、證據：
  (一)被告於警詢中之部分自白（參九十五年四月十一日警詢筆錄
    ）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用毒品尿液檢驗報告二份、臺
    北縣政府警察局淡水分局毒品案件被移送者姓名代碼對照表
    乙份、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表乙份、臺北市政府
    警察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄簿影本乙份
    。
  (三)行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日八一藥檢壹
    字第○○一一五六號函乙份。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵緝字第三九
    八號及九十四年度核退毒偵字第二一九三號不起訴處分書各
    乙份，及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品進而施用，其施用前後持有
    毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先
    後二次施用第二級毒品犯行間，時間緊接、犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
  (三)至警於九十五年二月七日扣案之安非他命四小包（毛重五點
    七公克）、分裝袋二百二十九個、吸食器乙組、玻璃球乙個
    及磅秤乙個等物，被告堅詞否認為其所有或曾作為自己施用
    毒品時使用，辯稱係其男友蕭明宗所有之物等語，此並與同
    遭查獲之蕭明宗（業由檢察官另案偵辦）於警詢及偵查中之
    供述合致，復無其他積極事證可認確被告所有及供其本件犯
    罪使用之物，是上開分裝袋、吸食器、玻璃球及磅秤等物核
    與刑法第三十八條第一項第二款裁量沒收之要件不符，自無
    從為沒收之宣示；而安非他命部分固屬法定應為義務沒收之
    違禁物，惟與本件被告施用毒品犯行無涉，基於主刑從刑一
    致之原則，自亦不得於本件被告刑之宣告項下併沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條，毒品危害防治條例第十條
    第二項、第二十條第三項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
