【裁判字號】    95,易緝,75
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（78年度偵字第10512
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第161 條第1 項之脫逃
    罪嫌，因被告經本院依法傳拘，均未到庭，而經本院於民國
    （下同）78年1 月23日依法通緝在宋，致審判之程序不能繼
    續，而該罪之最重本刑為有期徒刑1 年，其追訴權時效期間
    為5 年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期
    間4 分之1 者，停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2
    款、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院字第1963
    號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追訴權之時效業已
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
