【裁判字號】    95,交簡,635
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年7 月8 日14時15分許，駕
    駛車牌號碼K8-8955 號之自用小客車，欲由臺北市跨越華江
    橋往臺北縣板橋市方向行駛，而於行駛上華江橋前時，本應
    注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，甲○○竟疏未注意未按遵行車道，而行駛於華江橋之
    機車道上，適乙○○騎乘車牌號碼BPC-586 號重型機車同向
    行駛於甲○○車後，欲由左側超越甲○○之自用小客車時，
    因機車道過窄而發生擦撞，使乙○○人車倒地，受有左手腕
    扭傷、右手肘、雙手掌側多處擦傷等傷害。甲○○則於肇事
    後停留現場，待員警據報前來處理時，當場承認肇事而接受
    裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)被害人乙○○指訴。
  (三)卷附道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、現場
    及車損照片。
  (四)臺北縣立醫院診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後停留現場，待員警據報前來處理時，當場承認
    肇事而接受裁判，有前開警製交通事故調查筆錄在卷為據，
    爰依自首之例減輕其刑。本院審酌被告本件犯行雖出於疏失
    ，惟被告事後未與告訴人和解，及其品行、前科素行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
