【裁判字號】    95,繼,1001
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1001號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            上三人共同送達代收.
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人戊○○之姊夫
    ，丙○○、乙○○為被繼承人之外甥，被繼承人戊○○於民
    國95年4 月9 日死亡，聲請人自願拋棄繼承權云云，並提出
    除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印
    鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、1139條、1176
    條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人戊○○於民國95年4 月9 日死亡之事實，固據
    聲請人提出除戶戶籍謄本為證，然聲請人甲○○、丙○○、
    乙○○並非被繼承人戊○○之法定順序之繼承人，此觀上開
    規定自明，故此部份聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                                      書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
