【裁判字號】    95,簡,2535
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之如附表所示物品，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係夫妻關係，於民國94年5 月
    5 日辦理離婚登記；其後，甲○○居住在臺北縣三重市○○
    路○段14號13樓之5（該屋登記於乙○○名下）之住處。惟雙
    方於同年11月8 日前之某時，因細故發生糾紛，乙○○遂於
    同年11月8 日，先以電話通知甲○○將更換上址大門門鎖並
    經其口頭同意後，乙○○旋即於同日替換上址大門門鎖；嗣
    於同日22時40分許，甲○○基於毀損之犯意，在上址以不明
    器具先砸破乙○○所有位於該處之大門玻璃，並進入該屋後
    ，進而手持椅子破壞屋內如附表所示之物，足以生損害於乙
    ○○。
二、被告甲○○固坦承有於上述時地，破壞上址住處乙○○所有
    如附表所示之物等情不諱，惟矢口否認有何毀損之故意，辯
    稱：伊居住於該處已有3 年多，且屋內物品係伊所有，直到
    94年11月8 日乙○○換鎖後，致伊無法進入該處所，伊只好
    找鎖匠開鎖開門，但遭該處住處管委會人員阻止。況伊與乙
    ○○所簽訂之離婚協議書，其內容亦記載伊可以買下該房屋
    並居住該處，僅尚未過戶云云。經查：
  (一)按對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生，即屬故意，
    被告所辯係因告訴人更換其住處門鎖，致其無法進入，伊遂
    破壞大門玻璃進入該處云云。然被告於偵查中自承，告訴人
    多次打電話向伊表示欲更換該處大鎖，伊因不耐煩即答應其
    要求（見95年度偵字第2670號偵查卷第69頁），是被告已知
    悉告訴人更換該處大門門鎖之事實，其所置辯並不足以阻卻
    其故意之成立，顯然被告明知告訴人已更換門鎖，有意阻其
    出入，竟仍執意前往破壞該門鎖，自不得再以不知告訴人更
    換門鎖云云而卸免責任。
  (二)再者，被告與告訴人於離婚後，業已為財產之分配，依卷附
    離婚協議書記載，系爭房屋歸告訴人所有，惟被告可買下該
    房子並住在該處，有該離婚協議書為據（見偵查卷第53頁）
    。而夫妻離婚時，本得自行為財產之分配，縱離婚前上開物
    品均為被告所購買，惟離婚時既已約明產權歸屬，自不得再
    主張該物為渠所有。又被告雖依約得購買該房屋，然由告訴
    人提出之戶口名簿及土地、建物所有權狀等影本，其上登記
    所有權人仍為乙○○，是該不動產尚未發生任何權利變動，
    足認臺北縣三重市○○路○ 段14號13樓之5 為告訴人所購置
    且所有權仍歸屬告訴人所有，故縱因其夫妻關係而認該處物
    品係歸其夫妻共有財產，惟雙方離婚時既已為財產之分配，
    被告猶明知而毀損之，仍屬刑法上毀損罪所稱之毀損「他人
    之物」。
  (三)此外，上開犯罪事實，復經證人黃逸斌證述明確，且有現場
    照片8 幀可資佐證，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告損壞他人之物，足以生損害於他人，所為係犯刑法第
    354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對
    告訴人所生財產上之損害程度、被告犯罪後迄未與告訴人達
    成和解，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第1 項、
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附表
┌──┬─────────┬────┐
│編號│物品名稱          │數量    │
├──┼─────────┼────┤
│ 1. │不銹鋼大門安全玻璃│1片     │
├──┼─────────┼────┤
│ 2. │廚房門玻璃        │1片     │
├──┼─────────┼────┤
│ 3. │電視機            │1臺     │
├──┼─────────┼────┤
│ 4. │浴室門氣窗        │1片     │
├──┼─────────┼────┤
│ 5. │餐廳燈            │1個     │
├──┼─────────┼────┤
│ 6. │餐桌椅            │1個     │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
