【裁判字號】    95,簡,2488
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第595 號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計驗餘淨重
伍點玖伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告於本院訊問時之自白，及法務部調查局鑑定通知書1 紙
    （見臺灣板橋地方法院檢察署民國94年度毒偵字第1950號偵
    查卷第21頁）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告持有第一級毒品海洛因，活絡毒品違法交易市場
    ，且曾因施用第二級毒品案件入臺灣臺北看守所附設勒戒所
    觀察、勒戒，應知所惕勵，當知悉毒品之危害及其違法性，
    詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不
    知悛悔，應予非難，兼衡被告素行資料、犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況及犯罪後已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲
    儆。又扣案之第一級毒品海洛因6 包（合計驗餘淨重5.95公
    克），因無法將海洛因自該6 只包裝袋中析離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
