【裁判字號】    95,聲,1075
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1075號
聲  請  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  新晏機械工程有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第一二八○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1802號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣1100,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第1280號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人達成和解，且
    相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提
    出本院95年度裁全字第1802號民事裁定、95年度存字第1280
    號提存書、協議書等影本各1 份、相對人之同意書原本及其
    公司變更登記表抄錄謄本各1 份為證，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年2 月13日以95年度裁全字第
    1802號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第1280號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
