【裁判字號】    95,交簡,632
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○平時以駕駛營業用小客車載運乘客為工作
    內容，係從事駕駛業務之人，詎於民國94年8 月9 日上午8
    時許，駕駛車牌號碼232-LF號營業用小客車，搭載乘客許富
    凱沿臺北縣中和市○○路往土城市方向行駛，途經臺北縣中
    和市○○路90號前之際，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意兩車併行之間隔，且須隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形（天候晴、日間自然光線、市區道路○路面鋪裝柏油
    、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好），又無不
    能注意之情事，竟逕自駕車右偏行駛，適有乙○○騎乘車牌
    號碼FER-305 號重型機車同向併行於李車右後側，李車之右
    後車門及右後葉子板旋擦撞張車之左側把手，致乙○○連同
    其機車倒地，而受有外傷性頸脊髓神經病變術後合併四肢肢
    體功能障礙之傷害；另甲○○於肇事後，即停留於車禍現場
    等候，嗣警方據報前來尚未知悉肇事者為何人前，當場向警
    承認其為肇事者，而自首並接受裁判。案經乙○○訴由臺北
    縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述及斯時被告所駕駛營業小客
      車之乘客許富凱於警詢時之陳述。
（三）長庚紀念醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局中和分局A2
      類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、臺北
      縣政府警察局中和分局中和交通分隊A2類道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）、臺灣省臺北縣區車輛行車事故
      鑑定委員會94年12月16日北縣鑑字第941564號鑑定意見書
      、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會95年4 月25日府覆
      議字第0950100203號函各1 份。
（四）現場照片13幀。
（五）本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：被告甲○○因如犯罪事實欄所載之過失行為
    而肇事，致告訴人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪。又被告於肇事後，即停留於車禍
    現場等候，嗣警方據報前來尚未知悉肇事者為何人前，當場
    向警承認其為肇事者，而自首並接受裁判等節，業據其供明
    在卷，並有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表影本1 份在卷足憑，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度、肇事當場情狀、素行
    狀況（無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽）、迄未與告訴人達成和解、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段，第62條前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
