【裁判字號】    95,簡,1135
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第五四四一號），經本院訊問後被告自白犯罪，認
宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案鋁箔紙壹捲、分裝匙壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充及更正：甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第二七七六號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國九十年四月二十七日強制戒治執行完
    畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年五月十
    七日以九十年度戒毒偵字第三四八號為不起訴處分確定；復
    因竊盜案件，於九十二年十一月十七日經本院以九十二年度
    簡字第二八五九號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以三百元折算一日確定，並於九十三年十二月一日執行完
    畢外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後持有安
    非他命之低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，手法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。又
    被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定，加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告有如事實欄所
    示施用毒品而經強制戒治之紀錄，此有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，詎其猶未悛悔警惕，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所
    受之處分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品戕害自身
    健康，對社會風氣亦有不良影響，並斟酌其施用毒品之次數
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案鋁箔紙一捲
    及分裝匙一支，係被告所有，供其施用第二級毒品所用之物
    ，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。另查扣
    案安非他命二包（分別淨重○點八公克、○點六公克）及海
    洛因殘渣袋一個，被告否認為其所有，而被告於聲請書所示
    之時、地為警查獲時，在場之人尚有林登癸、劉明光、卓嘉
    俊、盧振煌、卓玉梅等情，業據被告於警詢中陳述甚明，且
    有臺北縣政府警察局汐止分局搜索扣押筆錄一件在卷可稽，
    自難僅憑查扣上揭物品時被告在場，即認該等扣案物品係被
    告所有，此外，復查其他積極證據足資證明該等物品係被告
    所有或供其犯罪所用之物，是就該等物品，爰不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中  華  民  國    九十五    年    六    月     六     日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    六    月     六     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
