【裁判字號】    95,訴緝,94
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第94號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名陶雅君.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三三五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（冒名陶雅君），基於施用毒品
    之犯意，於民國九十四年六月十二日為警採尿前回溯二十六
    小時及九十六小時內之某時，在不詳處所內施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命，嗣經警於同年六月十二日十
    七時四十五分許在臺北縣三峽鎮○○路六十三巷四號五樓查
    獲，扣得海洛因二包（毛重五點五公克），並將其尿液送驗
    後始偵悉上情。因認被告係涉犯毒品危害防制條例第十條第
    一項及第二項之施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦
    均有其適用，最高法院六十年台非字第七十七號著有判例，
    可資參照。
三、經查，本件被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復各基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書載為安非他命）之概括犯意，自九十二年九月二十
    三日為警採尿前回溯二十六小時內某時起至九十五年一月十
    日下午二時許止，在其位於臺北縣永和市○○路一六四號三
    樓之住處、臺北縣樹林市友人「許聰明」住處、臺北縣新莊
    市○○街五十之一號四樓、臺北縣土城市○○路○段二五八
    號十六樓之一等處，以注射針筒注入體內之方式連續施用第
    一級毒品海洛因多次；且另自九十二年七月十五日中午十二
    時許起至九十五年一月十日下午二時許止，在同上址等處，
    以玻璃球點火燒烤之方式連續施用第二級毒品甲基安非他命
    多次。嗣先後於(一)九十二年九月二十二日晚上十時許，在臺
    北縣土城市○○路○段三二巷口處為警查獲；(二)九十二年九
    月二十八日凌晨零時三十分許，在臺北縣永和市○○路一六
    四號三樓為警查獲；(三)於九十三年三月五日晚上十時許，在
    臺北縣新莊市○○街五十之一號四樓為警查獲；(四)九十四年
    六月十二日下午五時許，在臺北縣三峽鎮○○路六三巷四號
    五樓為警查獲（此部分係冒名「陶雅君」名義應訊，另涉犯
    偽造文書罪部分，應由檢察官另行偵查辦理）；(五)九十五年
    一月十四日下午二時三十分許，在臺北縣土城市○○路○段
    二五八號十六樓之一為警查獲。案經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十二年度毒偵字第三九九六號、核退偵字第六
    七號提起公訴，於九十三年一月三十日以九十三年度訴字第
    一七一號繫屬本院審理中（嗣經通緝到案，案號變更為九十
    五年度訴緝字第十三號），暨移送併辦（九十三年度毒偵字
    第一三八三號、九十五年度毒偵字第一八一六號、第二六二
    一號），經判處有期徒刑一年四月、十月，應執行有期徒刑
    二年，尚未確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份、上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書一份、併
    案意旨書三份、本院上開判決書一份在卷可查。本件於九十
    四年八月一日繫屬本院，惟公訴意旨所述之被告所涉犯行，
    與前已起訴由本院九十五年度訴緝字第十三號案件審理之犯
    罪事實重複，是本件起訴之犯罪事實，與本院九十五年度訴
    緝字第十三號案件審理者，為同一案件，公訴人逕向本院重
    行起訴，於法即有不合。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
