【裁判字號】    95,附民,99
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      號
被      告  甲○○
            乙○○
上被告因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）伍佰萬
          元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
          率百分之五計算之利息。如為有利判決，願供擔保請
          准宣告假執行。
(二)、陳述：
    被告甲○○、乙○○為臺灣臺北監獄臺北分監（下簡稱臺北
    分監）管理員，以從事戒護管理受刑人為業務，為從事業務
    之人。於民國93年3 月29日21時20分許，因同監獄信一舍管
    理員林朝盛發現臺北分監信一舍受刑人關志豪臉色發白、嘔
    吐及頭痛，乃通知中央台，經中央台指派甲○○、乙○○前
    往處理並推派輪椅車，由甲○○、乙○○將關志豪抬入輪椅
    內，欲將關志豪推往衛生科進行急診檢查時，應注意對於受
    刑人斟酌保健上之必要，給予必要之保護並應注意將身體不
    適之受刑人送往衛生科途中，應以安全保護其身體之方式，
    由戒護科推送至衛生科，且明知戒護科至衛生科之道路屬崎
    嶇不平之柏油路面，自應同時注意應將受傷之受刑人關志豪
    雙腳放置在輪椅腳踏板上避免擦傷，且依當時狀況並無不能
    注意之情，竟疏未注意，使關志豪之左腳落地拖行，致關志
    豪左腳受有擦傷之傷害，關志豪送醫後，延至同年月31日下
    午死亡，本件雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後認
    被告二人有業務過失傷害而起訴繫屬鈞院審理中，惟原告認
    為被害人之死亡與被告業務過失有法律上一罪之關係，爰以
    過失致死為由，提起本件附帶民事訴訟。本件被告二人對被
    害人關志豪之身體、生命為侵權行為，被害人業已死亡，原
    告丙○○為被害人之父，自得依民法第192 條、第193 條、
    第194 條及第195 條之規定，請求被告賠償非財產上之損害
    5 百萬元，及因被害人死亡支出之殯葬費及生前支出之醫藥
    費另憑據請求等語。
(三)、證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴案件，業經本院判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。其假執
    行之聲請，亦失所依據，一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
