【裁判字號】    95,聲,1623
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第三六五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（九十五年度刑保
    字第五號)等 語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。如具保之被告雖曾逃匿，惟於尚未裁
    定沒入保證金之前，業經緝獲歸案或到案執行，即不可再謂
    其係逃匿，自亦不得裁定沒入保證金。
三、查本案被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，而具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書影本四紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知影本二紙在卷可稽。惟聲請人於民
    國九十五年五月二十三日為本件聲請，於同年六月一日繫屬
    於本院之際，而被告已於同年五月二十日進入臺灣臺北看守
    所羈押，此有前揭聲請書、本院收狀戳印文、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    附卷足憑，是被告既已在監羈押而無逃匿之事實，揆諸前揭
    說明，自不得沒入具保人之保證金。從而本件聲請於法尚有
    未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
