【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現
選任辯護人  陳麗玢律師
選任辯護人  林育生律師
選任辯護人  林明正律師
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  林永嵐律師
選任辯護人  黃重鋼律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年陸月拾陸日
起延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○、甲○○2 人因涉犯刑法第330 條第1 項加
    重強盜罪案件，本院前以被告2 人犯罪嫌疑重大，並有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款所定所犯為最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之重罪，業據證人與被害人指證綦詳，於訊
    問後，均認非予羈押顯難進行審判，均有羈押必要，經於民
    國九十五年三月十六日將被告2 人羈押。
二、茲查本案尚有其他共犯尚未到庭，且本案正由本院調查，並
    定期審理查證中，本院認被告2 人前項羈押之原因仍然存在
    ，本院訊問後，認被告乙○○、甲○○2 人均仍有繼續羈押
    之必要。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                       臺灣板橋地方法院刑事第五庭
                           審判長法  官  陳坤地
                                 法  官  李麗珠
                                 法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
