【裁判字號】    95,簡,3235
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二七０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹只內之安非他命殘渣（
量微無法秤重）沒收銷燬之；留有上開安非他命殘渣之外包裝（
塑膠）袋壹只、吸食器壹組及玻璃球壹只均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品安非他命罪。其施用第二級毒品安非他命前
    後持有安非他命（含安非他命殘渣）之低度行為，應為施用
    安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所為數施用
    安非他命之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，施用毒品犯罪戕害身心健康，被告施用毒品之時間，兼衡
    其係專科學校肄業之智識程度（見警詢調查筆錄），及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之安非他命殘渣包裝（塑膠）袋一只內之安非他命殘渣
    （量微無法秤重），係第二級毒品安非他命，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又
    上述留有安非他命殘渣（量微無法秤重）之外包裝（塑膠）
    袋一只及吸食器一組、玻璃球一只，均係被告所有且供施用
    安非他命時所用之物，已據被告於警詢、偵查中供明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
