【裁判字號】    95,易,585
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第444
號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院三重簡易庭
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，
    於民國91年10月18日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於95年3 月25日凌晨5 時30分許，在
    臺北縣五股鄉○○路158 巷42弄口，以其所有客觀上足對人
    之生命、身體構成威脅而可供兇器使用之螺絲起子1 支敲破
    車窗玻璃後（毀損部分未據告訴），竊取乙○○所有車號19
    06-MP 號自用小客車內之35牌香菸1 包、新臺幣（下同）50
    元舊硬幣2 枚及高速公路回數票票根6 張（共價值155 元）
    ，得手後旋為警當場查獲，並扣得其所有之螺絲起子1 支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○在
    警詢時之指訴相符，並有卷附贓物認領保管單1 份、照片6
    幀及扣案之螺絲起子1 支可資佐憑。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著有79
    年臺上字第5253號判例足資參照；被告甲○○持以行竊之螺
    絲起子1 支，乃金屬材質，質地堅硬，此有照片1 幀附卷可
    參，其客觀上顯具有危險性，足以傷害人之生命、身體，自
    屬兇器。是核被告上揭所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院三重簡易庭判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以30
    0 元折算1 日確定，於91年10月18日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，仍未知悔改再為本件竊盜犯行，惟所竊
    財物價值低微，犯後復坦承犯行，及其國中畢業之智識程度
    （見警詢筆錄記載）、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之螺絲起子1 支，為
    被告所有供犯本案所用之物，業據其坦承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
