【裁判字號】    95,聲,1627
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄台北分監執行中
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五九四號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    先後判處如附表所示之刑（除所犯本院九十五年度訴字第七
    五五號案件中施用第一級毒品部分之犯罪日期應更正為「九
    十五年一月十三日」外，餘均如聲請人原附表所載），有各
    該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本件
    聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    6    月    6    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國     95     年    6    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
