【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第729號
聲  請  人
即  原  告  紘煜股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戴銀生律師
被      告  松新企業有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為本件訴訟被告松新企業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與被告松新企業有限公司間95年度訴
    字第729 號給付貨款事件，因被告之法定代理人甲○○已於
    起訴前之民國94年6 月12日死亡，而無法定代理人，甲○○
    之女乙○○係甲○○之法定繼承人，且係被告之唯一股東，
    為進行訴訟之必要，爰依民事訴訟法第51條第2 項聲請選任
    乙○○為本件訴訟被告之特別代理人等語。
三、經查聲請人主張其與被告間95年度訴字第729 號給付貨款事
    件，係於95年4 月17日繫屬本院，被告之法定代理人甲○○
    已於起訴前之94年6 月12日死亡，而無法定代理人，甲○○
    之女乙○○係甲○○之法定繼承人，且係被告之唯一股東等
    情，已據提出被告之公司變更登記資料、甲○○及乙○○之
    戶籍謄本附卷可稽，堪信屬實。則1 被告之法定代理人甲○
    ○既已死亡，而無法定代理人，自有為被告選任特別代理人
    之必要。是聲請人聲請選任乙○○為被告之特別代理人，核
    屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
本件得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
