【裁判字號】    95,簡,1656
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）93年4 月6 日，於臺北縣中和市○○
    路162 巷4 號住處，與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司）暨遠東國際商業銀行臺北民權分行（下稱遠東銀行），
    ，以甲○○自有之車號9R─5385號自小客車，貸款新臺幣（
    下同）35萬元，而辦理動產擔保抵押，而為動產擔保交易之
    債務人。雙方約定本息總額為51萬1248元，自93年5 月6 日
    起至97年4 月6 日止，甲○○每月繳付分期款1 萬651 元，
    付清款項前，上開車輛應停放於臺北縣中和市○○路162 巷
    4 號附近。惟甲○○僅繳款16期，自94年9 月7 日起即拒不
    付款，並意圖為自己不法之利益，將該車遷離約定地點，而
    不知去向，致債權人追索無著，致生損害（遠東銀行於94年
    6月14日將動產抵押債權讓與和潤公司）。
二、證據：
（一）、告訴人和潤公司代理人林伯均於警詢時之指訴，及告訴
        代理人林健彬於偵查及本院訊問時之指訴。
（二）、貸款申請書、貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交
        易動產抵押設定債權人變更登記申請書、債權讓與契約
        書、動產擔保交易（動產抵押）權利移轉契約書各1 件
        。
（三）、和潤企業股份有限公司訪視報告書1 件、應收展期餘額
        表─客戶3紙。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機目的，所生危害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
