【裁判字號】    95,聲,1039
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1039號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  葆源實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因承租房屋發生糾紛，
    相對人依公證書逕向本院聲請強制執行，取回房屋押金新台
    幣100,000 元，因相對人損害房屋又進行查封拍賣，故聲請
    人乃向法院為提存清償，今雙方訴訟結案，聲請人已向本院
    執行處清償完畢，並定20日之期間通知相對人行使權利而未
    行使，為此請求裁定返還擔保金等語，並提出房屋租賃契約
    、公證書、本院94年度存字第626 號提存書、板院輔92執祿
    字第17665號通知函及塗銷查封登記書等影本各1件、存證信
    函暨回執原本各1 份為證。
二、按「清償提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤者。二、
    提存之原因已消滅者。三、受取權人同意返還者。」提存法
    第15條第1 項定有明文。是符合上開規定者提存人即得聲請
    法院提存所返還提存物，毋庸裁定。又按民事訴訟法第104
    條所定「法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書」，係指擔保提存。
三、經查：本院94年度存字第626 號提存事件，係聲請人為清償
    債務，惟因相對人受領遲延，而將之提存於本院提存所，此
    據本院調取上開清償提存卷核閱無訛，是聲請人所為之提存
    係屬清償提存，而非擔保提存，揆諸前揭法條規定，聲請人
    僅得依提存法第15條第1 項各款之規定，逕向本院提存所依
    規定手續領還上開提存物，毋庸請求本院裁定。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
