【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度訴字第18號
原      告  乙○○
上列原告與被告陳正男、甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求賠償新台幣1元部分，依
民事訴訟法第77條之13「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或
價額在新台幣10萬元以下部分，徵收1,000元」之規定，應徵第
一審裁判費新臺幣1,000元；另請求登報回復名譽部分，依同法
第77條之14第1項「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣
3,000元」之規定，應徵第一審裁判費3,000元。上述二部分合計
應徵第一審裁判費4,000元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        民事庭  法  官  洪曉能
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
