【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度訴字第19號
    原      告  甲○○
上列原告與被告林輝政間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告請求賠償新台幣壹元部分，依民事訴訟
法第77條之13之規定，應徵收第一審裁判費新台幣壹仟元；另請
求登報回復名譽部分，依同法第77條之14第1項規定，應徵收第
一審裁判費新台幣參仟元。以上兩部分合計應徵收裁判費新台幣
肆仟元，未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定
，限原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
