【裁判字號】    95,簡上,9
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度簡上字第9號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    3號
右上訴人因詐欺案件，不服本院94年度簡字第1423號中華民國94
年11月21日刑事簡易判決（94年度偵字第4531號、偵續字第5 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實及所犯法條，如本院刑事簡易判決
    書所載（如附件）。上訴人即被告則以其未曾將所有存摺交
    予詐欺集團成員云云提起上訴。
二、經查上訴人即被告原以其所犯二罪相隔僅一年餘，應得成立
    連續犯等為由提起上訴，並未否認犯罪，此有卷附之其94年
    12月19日上訴狀附卷可稽，而查其二行為相距年餘，已難認
    有何概括犯意之連續犯可言，然其於本院審理中竟矢口否認
    犯罪，前後所辯兩相矛盾，自無足取信。此外復有如本院刑
    事簡易判決書所載之證據在案可佐，被告即上訴人空言否認
    犯罪，上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
