【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （現於屏東監獄竹田分監另案執行）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1013號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月21日20時許，駕
    駛車牌號碼WJ—6365號自用小客車，沿屏東縣里港鄉土庫村
    台三線由北往南方向行駛，行經台三線416.2 公里台糖加油
    站前之交岔路口時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉方向燈或手勢，看清楚無往來車輛，並注意有無行人通過
    ，始得迴轉，而依當時情形，天候晴朗，夜間有照明，路面
    乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，然竟疏未注意貿然迴轉（過失情節業經檢察官以補充理
    由書更正），適有鄭祺鴻無駕照、駕駛車牌號碼OVO —862
    號重型機車沿同路段由南往北方向行駛而來，且正通過上開
    交岔路口，被告閃避不及，遂與鄭祺鴻發生碰撞，使鄭祺鴻
    人車倒地，受有左股骨開放型骨折之傷害。詎被告甲○○於
    肇事後，竟未停車救護鄭祺鴻，猶基於肇事逃逸之犯意，繼
    續駕車逃離現場，嗣經台糖加油站員工呂岡諭記下被告車牌
    後報警處理，乃為警循線查獲，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌（另犯肇事逃逸部分由本院另行
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條，分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28 7條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人鄭祺鴻（被害人）
    、乙○○（被害人之父）已達成民事和解，經告訴人2 人具
    狀撤回告訴，有屏東縣里港鄉調解委員會調解筆錄、撤回告
    訴狀在卷可稽（見本院卷第23、40頁），依上述說明，本院
    爰就過失傷害部分，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華   民    國    95     年     6     月    6    日
                      交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
