【裁判字號】    95,簡,800
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第800號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2545號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告曾有多次竊盜前科，經法院判刑執行完畢後，仍
    不知悔改再度竊取本件被害人陳春妙所有之機車代步使用，
    危害社會治安及民眾財產安全非輕，及其事後坦承犯行、態
    度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支為被告所有並供其犯本件
    竊盜罪所用之物，業據被告坦承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
