【裁判字號】    94,交附民,159
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭家駿律師
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因94年度交附民字第159號請求損害賠償案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及陳述：如附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
