【裁判字號】    94,簡上,116
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             94年度簡上字第116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因竊盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款及同法第101 條之人第1 項第5 款情形，並有羈押之
    必要，於民國95年4 月17日執行羈押（前已執行羈押29日）
    。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年6 月17日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
