【裁判字號】    95,簡,768
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第768號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟所竊得
    之物價值不高且已返還予被害人，所生損害尚屬輕微，又犯
    罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表1 紙附卷可按，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，且檢察官亦聲請緩刑之宣
    告，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
