【裁判字號】    95,聲,638
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經檢察官
    指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○出具
    現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放，嗣該案業經本院以94年度簡字第
    1091號判決判處拘役50日確定，聲請人依受刑人住所傳喚、
    拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣屏東地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、戶籍謄本、拘提報
    告書各1 份及送達證書2 紙在卷可證；參以聲請人另發函通
    知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，
    有臺灣屏東地方法院檢察署95年3 月3 日屏檢瑞肅95執35字
    第4912號函及送達掛號回執各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已
    經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
