【裁判字號】    95,簡,787
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。茲審酌被告
    以附條件買賣方式購車，自第11期即未繳納分期款並將標的
    物出質，避不見面，衡其違約情節及對於交易安全與債權人
    所造成之損害、尚未與被害人達成和解、惟其犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
