【裁判字號】    95,交簡,318
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第318號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。又
    被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公升0.79毫克，依中
    央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後
    呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙
    度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告行為後經
    測得之指數猶高於前開數值，且於為警查獲時，尚有多話現
    象，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽
    ，又被告撞擊案外人時，天候晴，夜間無照明，且路面狀態
    鋪有柏油，乾燥，無缺陷，路面無障礙物，視距良好，此有
    屏東縣警察局里港分局第五組所製作之道路交通事故調查報
    告表（一）1 紙可參，而被告亦自承肇事當時天氣良好，路
    況良好，車流量普通，視距良好，沒有障礙物等語，依一般
    正常駕駛人之反應能力，於相同情況之下，當足以正常行駛
    而無發生事故之虞，被告竟仍因注意力、距離判斷之能力未
    足因而肇事，故其因服用酒類致使其安全駕駛動力交通工具
    之能力衰退甚明，被告辯稱本案與其飲酒無關云云，顯非可
    採。是本案事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、茲審酌被告前已因酒醉駕車案件，經法院判處拘役並易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，本次酒醉程度非輕，注意力減低
    ，已有高度之危險性；又其漠視自身安全，且無視政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力宣導，為時甚久
    ，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
