【裁判字號】    95,聲,619
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第619號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件（94年度訴字第1138號），聲請人即
被告之姐聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人乙○○以被告之姐
之身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新台幣2 萬
元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    李宜娟
                                      法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
