【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之違反著作權法案件（本院94年度易字第64
2 號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第350 號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十四年度易字第六四二號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前於民國94年10月17日因違反著
    作權法案件，經本院以94年度易字第642 號判處有期徒刑8
    月，如易科罰金以300 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，並於94年11月7 日確定。惟受刑人於前述緩刑期
    前復犯詐欺罪，而經臺灣高雄地方法院於95年3 月2 日，以
    95 年 度簡字第910 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以300 元折算1 日，於95年4 月6 日確定。請依刑法第75
    條第1 項第2 款之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前犯他罪而在緩刑期內受有期徒刑
    以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款定
    有明文。經核卷附被告之上述2 案判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表後，認與上開刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院94年度易字
    第642 號判決對於受刑人甲○○緩刑2 年之宣告，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
