【裁判字號】    95,竹簡,380
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第380 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第19號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
乙○○損壞他人之式場飾品，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    緣乙○○於民國94年11月30日晚上9 時35分許，騎乘機車行
    經甲○○在新竹市○區○○里○○鄰○○路800 巷2 弄6 號之
    住處前，因甲○○所飼養之狗未綁欲攻擊乙○○，乙○○因
    而騎車予以衝撞，甲○○見狀出面制止，雙方發生口角拉扯
    ，其間乙○○對甲○○及甲○○之母張新梅口出惡言，甲○
    ○竟出於傷害人身體的犯罪意思，以徒手毆擊乙○○頭部，
    致其受有頭部挫傷（右顳部3 ×5 公分紅腫）之傷害。嗣甲
    ○○為其母張新梅制止且拉入屋內，並將住處鐵門關閉後，
    乙○○竟出於損壞他人之物的犯罪意思，憤而損壞甲○○住
    處置放於門前之式場飾品，足以生損害於甲○○，並出於恐
    嚇他人生命、身體、財產安全的犯罪意思，揚言「要叫人來
    開槍，讓你們不能開店」等語恐嚇甲○○及張新梅，致其等
    心生畏懼，致生危害於其等生命、身體及財產之安全。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○、乙○○分別於警局詢問時、檢察官偵查中之
      供述，及被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人張新梅於警詢時及偵查中之證述。
（三）行政院衛生署新竹醫院傷害診斷證明書1 紙附卷可憑。
（四）現場照片3 幀在卷可證。
（五）被告乙○○於偵查中雖矢口否認毀損及恐嚇等犯行，惟有
      告訴人甲○○之指訴及證人張新梅之證述可證，且互核相
      符，而證人張新梅就其子甲○○傷害乙○○之事亦據實以
      告並未隱瞞，可證其所證述之內容應可採信，參以亦有損
      害式場飾品之現場照片3 幀可資證明，是被告乙○○之毀
      損及恐嚇等犯行，應堪認定。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
      。
  ２、被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
      同法第354 條之普通毀損罪。被告所犯上開2 罪間，有方
      法結果、原因目的之牽連關係，依刑法第55條之規定，從
      一重之普通毀損罪處斷。又原聲請意旨另以被告乙○○毀
      損甲○○住處鐵門之情，因鐵門僅有鐵條彎曲，並未損壞
      亦未到達不堪使用的地步，故此部分已據蒞庭之公訴檢察
      官減縮為如事實欄所載被告係毀損甲○○住處置放於門前
      之式場飾品，併此敘明。
（二）科刑：
  １、被告甲○○部分：審酌被告甲○○不思理性解決紛爭，僅
      因細故口角糾紛即動手傷人，自制能力不佳，徒手毆打告
      訴人乙○○之頭部，侵害告訴人之身體法益，前無犯罪紀
      錄及告訴人所受傷害程度，且於犯罪後本院訊問時坦白承
      認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
  ２、被告乙○○部分：審酌被告乙○○僅因他人飼養之狗對其
      大叫即憤而損壞他人之式場飾品、恐嚇告訴人等的犯罪動
      機、目的、手段，其行為所生危害非鉅等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第305 條、第354 條、第55條、第41條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
＊刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
＊刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
