【裁判字號】    95,易,197
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第197號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
            乙○○
                      樓
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑【以外之罪】，公訴人於準備程序中
    聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取
    公訴人、辯護人及被告2 人之意見後，本院同意當事人進行
    協商程序，不適用刑事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受
    命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
