【裁判字號】    95,易,255
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第255 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
                    （現因另在臺灣新竹監獄新竹分監受刑中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（95年度偵字第849 號
、第1637號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
95年06月06日下午3 時40分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
    戊○○結夥三人以上，踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國93年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於93年10月29日，以93年度訴字第450 號刑
      事判決判處有期徒刑6 月，嗣於同年11月22日確定，並於
      94年1 月6 日易科罰金執行完畢。竟不知警惕，與甲○○
      （另行審結）共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯
      絡與行為分擔，於95年2 月6 日上午6 時許，2 人將甲○
      ○所有之三輪車推到新竹縣竹北市○○街47號丙○○○住
      處前，由余建君徒手搬運丙○○○所有而放置在上開住處
      前之厚鐵板5 片至三輪車上，丁○○則在旁把風，嗣為丙
      ○○○發覺，當場查獲甲○○，而彭建銘則趁機逃離現場
      ，嗣經警循線查獲，始知上情。
（二）戊○○夥同甲○○及林錦煌（由本院另案審理中）3 人共
      同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，
      由甲○○踰越設址在新竹縣竹北市○○里○○路2 號臺灣
      飛利浦電子工業股份有限公司竹北廠的鐵製圍籬之安全設
      備，而侵入上址，竊取廠房內鐵質工作檯架2 台（總重約
      60公斤），並由戊○○及林錦煌在圍籬外接應，得手後，
      並以戊○○向友人借用之車牌號碼GOT-757 號重型機車後
      座綁余建君所有的二輪拖車，載運上開工作檯架2 台至新
      竹縣竹北市○○○○路185 號鈞鼎廢五金回收廠欲變賣時
      ，為警查獲，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第
    4款、第47條、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭      書  記  官  龔紀亞
                                  審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書  記  官  龔紀亞
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
＊刑法第321 條第1 項第2 、4 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
