【裁判字號】    94,易,394
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第394 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案在臺灣臺南監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2289號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年6 月6
日上午11時30分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國93年6
    月5 日凌晨5 時15分日間時，持足以攻擊人身，危害人生命
    、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的不明利刃
    1 支（未扣案），前往新竹縣湖口鄉○○村○○○路91號羅
    莎食品公司（下稱羅莎公司）廠房內後，以上開利刃竊得約
    80公斤之電纜線後，並自廠房2 樓窗戶丟出上開電纜線，旋
    遭現場保全人員甲○○發現紅外線防盜器顯示有人入侵，遂
    與同事丁○○共同前往查看，發現丙○○正在搬運贓物，丙
    ○○見事跡敗露，遂往附近水溝涵洞內逃逸，不久甲○○又
    見丙○○從另一涵洞鑽出，並見其翻入隔壁工廠，甲○○乃
    通知隔壁工廠警衛，嗣丙○○走出該工廠遭警衛攔下，並通
    知警方前來，隨即在羅莎公司外草叢發現上開贓物而查獲，
    始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭      書  記  官  龔紀亞
                                  審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書  記  官  龔紀亞
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
