【裁判字號】    95,交易,65
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十五年度
偵字第一四五二號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月一日凌晨○
    時至一時許間，在新竹市○○路「水噹噹ＰＵＢ」店內飲用
    酒類，迄於同日凌晨二時許，仍因飲用酒類欠缺通常注意力
    ，並無安全駕駛車輛之能力，詎其猶駕駛車號七四二六─Ｍ
    Ｘ號自用小客車，欲外出購物，迨車行至新竹市○○○路十
    號「公學新城」前方路段處，終因酒後意識不清，且於左轉
    駛入建中一路時，疏未注意道路上車輛動態，適告訴人乙○
    ○騎乘車號ＲＯＸ─四六二號重型機車，沿建中一路西向行
    抵該路段，遭被告駕駛之車輛撞及，致告訴人受有肘部、腕
    部、髖部、踝部、頭皮等處挫傷。斯時，被告明知告訴人遭
    撞擊倒地，應有傷亡情事，竟於肇事致人受傷後，旋即駕駛
    車輛逃離現場，嗣被告駕車駛至新竹市○道○路時失控撞及
    中央分隔島，警方據報到場處理，並於同日凌晨二時五十一
    分，測試其呼出氣體所含酒精濃度高達每公升一點○七毫克
    而查悉上情（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    及肇事逃逸部分，業經本院分別判處拘役五十日、有期徒刑
    八月，均緩刑二年在案），因認被告駕車撞及告訴人成傷部
    分，涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人乙○○於本院審理時具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一
    紙在卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中  華  民  國  九十五    年     六     月    六    日
                     交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  魏瑞紅
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中  華  民  國  九十五    年     六     月    六    日
                                     書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
