【裁判字號】    95,竹秩,74
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第74號
    移送機關    新竹市警察局第一分局
    被移送人    戊○○
                丁○○
                丙○○
                乙○○
                己○○
                          1號.
                甲○○
                          14.
上列被移送人因社會秩序維護法案件，經移送機關以95年4月28
日竹市警一分偵字第0950008902號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
戊○○、丁○○、丙○○、乙○○、己○○、甲○○均不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨略以：被移送人戊○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○、己○○、甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維
    護法之行為：
（一）時間：民國95年2月17日凌晨4時許。
（二）地點：新竹市○○路175之6號4樓（魔法舞廳）。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（
       Ketamine即俗稱K他命）。
二、按社會秩序維護法第66條第1款所規範之對象，為「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者」，所謂「煙毒」，
    原指「肅清煙毒條例」所稱之「煙毒」，因該條例名稱現已
    修正為「毒品危害防制條例」，故應指修正後該條例所稱之
    「毒品」；所謂「麻醉藥品」，原指「麻醉藥品管理條例」
    所稱之麻醉藥品，惟該條例亦已修正為「管制藥品管理條例
    」，故應指修正後該條例所稱之「管制藥品」，從而，上揭
    社會秩序維護法所規範之對象，應指上開毒品、管制藥品以
    外之迷幻物品。本件被移送人於警局詢問時，雖否認有吸食
    愷他命之行為，然其尿液檢驗報告呈愷他命陽性反應，惟查
    ：愷他命業經行政院於民國91年2月8日以院臺衛字第091000
    5385號公告為毒品危害防制條例所規範之第三級毒品，此有
    管制藥品分級及品項資料在卷可參，依上揭說明，顯非屬社
    會秩序維護法第66條第1款所規範之對象，因此，被移送人
    縱有吸食愷他命之行為，既與上開規定不符，即不得依該規
    定予以處罰。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
