【裁判字號】    95,交簡,108
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
75號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年1 月23日凌晨2 時許，在桃園縣中壢市某
    家PUB 內與友人飲用高粱酒與威士忌，酒後搭乘友人駕駛之
    車號6173-HG 號自用小客車欲前往臺北市北投區溫泉餐廳。
    甲○○明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於臺
    北市○○○路加油站加油後，接替友人駕駛該自用小客車。
    嗣於同日凌晨3 時45分許行經臺北市○○區○○路2 段、裕
    民一路交岔路口時，為警攔檢盤查，並檢測其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.75毫克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測試紀錄、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表各1 份。
二、被告於本院準備程序中自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，
    聲請人以被告之表示為基礎，向本院求刑罰金2 萬元。本院
    審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度為0.75MG/L、行為對於
    交通安全造成危害、犯罪後坦承犯行，態度良好及其素行、
    智識程度與生活狀況等一切情狀，認聲請人上開求刑尚屬允
    當，故量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
