【裁判字號】    95,交訴,17
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
506 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折
算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
 2、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，及
    第185 條之4 之肇事逃逸罪，被告所犯上揭二罪，罪名互異
    ，犯意各別，顯係分別起意，應分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害、被害人受傷之程度，及迄
    今仍未予被害人成立民事和解，賠償被害人損害，及其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
