【裁判字號】    95,訴,576
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    現於於士林看守所羈押中
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告等二人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
