【裁判字號】    95,補,157
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第157號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳  隆律師
上列原告與被告家林貿易股份有限公司間請求給付資遣費事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣543,75
0 元，應徵第一審裁判費新台幣5,950 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，
向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的金額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
