【裁判字號】    95,易,639
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第639號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第11983 號），本院士林簡易庭認不宜行簡易判決處刑（95年度
士簡字第489 號），簽由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件，與起訴有
    同一效力）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查本件告訴人即被告乙○○、甲○○相互告訴傷害案件，
    檢察官認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○於本院士林簡易庭訊問時，當庭撤回其等告訴（
    參本院士林簡易庭95年5 月15日訊問筆錄），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改依通常程序審理，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
