【裁判字號】    94,重訴,104
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第104號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳松棟律師
            李逸文律師
被      告  乙○○
                        5樓
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  林耀泉律師
            廖于清律師
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  顧立雄律師
            林一德律師
複代理人    邵靖惠律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月19日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第八項內關於「本件原告之訴為
有理由」之記載，應更正為「本件原告之訴為無理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查，本院前開判決原本及正本，事實及理由欄第八項內，有
    如主文所示誤載之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
