【裁判字號】    95,交簡,111
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第111號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9606號），被告經訊問後，為認罪之答辯（95年度交訴字第1 號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外，另補充如下：(一)本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院訊問時自白不諱（見本院95年2 月8 日準備程序筆
    錄），且有起訴書所載其他各項證據及現場照片10幀可資佐
    證，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛交
    通工具肇事致人死傷而逃逸罪。爰審酌被告明知肇事，竟罔
    顧被害人性命安全，未下車處理而逕行駛離，惡性非輕，惟
    其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行良好，且自始即坦承犯行，並賠償
    被害人損失，犯罪後態度良好，又另捐助財團法人中華民國
    佛教慈濟慈善事業基金會新臺幣8 萬元，善舉可嘉，及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑；另參酌上情，認被告已具悔意，經此
    刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，前開宣告之刑，以
    暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
