【裁判字號】    94,自緝,5
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度自緝字第5號
自  訴  人  亞科空調冷凍股份有限公司
代  表  人  甲○○
    （原名：王熊雄)
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、(一)按自訴行為是否合法，係以提起時之法律規定為準，其
    提起時為法律所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法律
    修正對自訴權更有所限制而受影響，最高法院90年臺非字第
    30號判決意旨可資參照，是刑事訴訟法雖於民國92年2 月6
    日修正，於同法第319 條第2 項增訂自訴提起，應委任律師
    行之之規定，改採「自訴強制律師代理」，並於同年9 月1
    日施行，然於該修正施行前未委任律師為代理人而提起之自
    訴，因修正前同法第319 條關於提起自訴之要件並未設有應
    委任律師為之之限制，是該等自訴仍屬合法，亦不因新法修
    正施行後，未依法委任律師為代理人而喪失自訴之合法性。
    (二)又按92年2 月6 日修正刑事訴訟法第331 條規定：「自
    訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並告
    知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受
    理之判決。」，並將修正前刑事訴訟法第331 條第1 項、第
    2 項所定：「非告訴或非請求乃論之罪，自訴人經合法傳喚
    ，無正當理由不到庭或到庭不為陳述者，得不待其陳述而為
    判決，法院認為有必要者，得通知檢察官擔當訴訟」之規定
    刪除，其修法理由略以：「為落實自訴強制律師代理制度，
    於自訴代理人經合法通知，無正當理由不到庭時，法院應改
    期審理，再行通知自訴代理人，並同時告知自訴人，以便自
    訴人決定是否另行委任代理人。如自訴代理人無正當理由，
    仍不到庭者，可見其不重視自訴或係濫行訴訟，法院自應諭
    知不受理之判決，以終結自訴程序，惟此屬形式判決，仍不
    影響自訴人實質之訴訟權。」，而於刑事訴訟法修正前已提
    起之自訴案件，並無於刑事訴訟法修正後需委任代理人之規
    定，若自訴人未委任代理人，且自訴人經合法傳喚，無正當
    理由不到庭時，依刑事訴訟法施行法第2 條所定：「修正刑
    事訴訟法施行前，已經開始偵查或審判之案件，除有特別規
    定外，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。」
    ，基於程序從新原則，自無再適用修正前刑事訴訟法第331
    條第1 項、第2 項規定通知檢察官擔當訴訟之餘地，如此，
    於修正前繫屬之自訴案件勢必將懸而不決，殊非立法之原意
    ，顯係立法之疏漏，參諸上開修正後刑事訴訟法第331 條規
    定自訴代理人經2 次合法通知無正當理由仍不到庭者，應諭
    知不受理之判決之立法意旨，及肯認修正前未委任律師為代
    理人而提起自訴之案件，於修正後仍可無庸委任律師為代理
    人而行合法自訴，實係由自訴人兼自訴代理人地位而實施訴
    訟行為，則該自訴人如經2 次合法通知均無正當理由而不到
    庭，法院自應類推適用修正後刑事訴訟法第331 條之規定諭
    知不受理之判決（且依同法第343 條準用第307 條之規定，
    得不經言詞辯論為之），以終結自訴程序（最高法院94年度
    第6、7次刑事庭會議決議意旨可資參照）。
三、本院查：
(一)本件自訴人亞科空調冷凍股份有限公司係於上揭新法修正施
    行前之89年8 月24日提起自訴，且自始未委任律師為代理人
    ，此有刑事自訴狀暨其上本院收狀章戳記為憑，而依據修正
    前之刑事訴訟法第319 條規定，提起自訴無需委任律師為代
    理人即得為之，並揆諸上開自訴合法與否，應依起訴時法律
    規定為準之說明，自訴人未委任律師為代理人而提起本件自
    訴，即為合法，不因嗣後新法修正施行，而影響其自訴之合
    法性，合先敘明。
(二)又查，本院先後於95年5 月8 日、95年6 月5 日合法通知自
    訴人審理期日，惟自訴人於收受送達後無正當理由而不到庭
    ，此有刑事報到單2 紙及本院送達證書在卷可證，揆諸首揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
