【裁判字號】    95,財管,51
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第51號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請指定甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之；無人承認之繼承事
    件，由繼承開始時，被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件
    法第5條、第145 條第1 項條亦有明示。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落台北市○○區○○段2
    小段第159 地號土地，與被繼承人甲○○所有坐落同段第15
    8 地號土地相鄰，茲因被繼承人所持有之土地僅為5 平方公
    尺之畸零地，依「台北市畸零地使用規則」第7 條及第8 條
    規定，聲請人非自行與被繼承人協定合併使用否則無法建築
    ，惟聲請人擬合併建築時，被繼承人甲○○卻於民國89年12
    月18日死亡，而筆土地亦因久未辦理繼承登記，由台北市政
    府於民國92年7 月1 日予以列冊管理。茲因被繼承人甲○○
    死亡時有無繼承人不明，且因被繼承人死亡時依土地登記謄
    本所載戶籍在台北市○○區○○街27號，聲請人依上開所述
    為具有利害關係之人，現為保障聲請人之權益，爰聲請鈞院
    准予選任適當之人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並提出
    台北市○○區○○段2 小段159 地號土地登記謄本、同區段
    15 8地號土地登記謄本正本暨地籍圖謄本、被繼承人甲○○
    除戶戶籍謄本等資料之正本各乙份為證。
三、經查，本件聲請人固主張被繼承人甲○○死亡時，依土地登
    記謄本所載戶籍在台北市○○區○○街27號，並據提出土地
    登記謄本1 件為證，惟依聲請人所提被繼承人除戶戶籍謄本
    所載，被繼承人死亡時係設籍在台北市○○區○○里○○鄰○
    ○路380 號14樓，有除戶戶籍謄本在卷可稽，揆諸前開規定
    ，本件聲請本院並無管轄權甚明，自應由台灣台北地方法院
    管轄，聲請意旨徒憑土地登記謄本所載認本件應由本院管轄
    ，即有誤會，爰依職權將本件移轉於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
