【裁判字號】    95,聲,515
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
            陳雅惠
上列具保人等因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
陳雅惠繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○、陳雅惠因被告甲○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬
    元、3 萬元，現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，應
    依法沒入具保繳納之保證金，爰聲請沒入具保人等繳納之保
    證金等語。
二、本院經核聲請人提出之通緝書一份、通知保證人送達證書回
    證二紙及保證金收據二紙等影本，認聲請人之聲請於法相符
    ，自應將具保人等所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
