【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00258號
原      告  弘利實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國95
年3月10日台財訴字第09400603270號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」為行政訴訟法第13條第1項所明定。又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第
    28條第1項定有明文。
二、本件原告係以財政部台北關稅局為被告，提起行政訴訟，經
    查被告機關之公務所所在地係在桃園中正國際機場航勤北路
    21號，有原告起訴狀之記載可稽，依首開行政訴訟法第13條
    第1項之規定，自應由台北高等行政法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄
    法院。
三、依行政訴訟法第13條第1項、第18條、民事訴訟法第28條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                 第二庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  王  德  麟
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
