【裁判字號】    95,易緝,320
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第17
884號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住臺中縣梧棲鎮
    居○街二一七巷四十二號，遷出上開處所無故不依規定申報
    ，致使臺中縣團管區司令部所發，指定應於民國八十三年二
    月二十二日前往臺中縣清泉崗營區報到之點閱召集令無法送
    達，因認被告涉犯修正前妨害兵役治罪條例第七條第二項之
    意圖避免點閱召集罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一
    項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為刑
    法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題，此參司法院大法官會
    議釋字第一三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二
    年九月二十一日第十次刑事庭會議意旨甚明。
三、查被告行為後，妨害兵役治罪條例已於九十一年六月二十六
    日修正公布，並自同年月二十八日生效，修正後妨害兵役治
    罪條例乃將修正前第七條第二項改列為第六條第二項，依修
    正前妨害兵役治罪條例第七條第二項規定之意圖避免點閱召
    集罪，其法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
    罰金」，較修正後妨害兵役治罪條例第六條第二項規定之意
    圖避免點閱召集罪，其法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣九萬元以下罰金」為輕，以修正前之舊法有利於
    被告，依刑法第二條第一項但書規定，自應適用行為時之舊
    法即修正前妨害兵役治罪條例第七條第二項規定處罰，合先
    敘明。
四、經查，本件被告所涉修正前妨害兵役治罪條例第七條第二項
    之意圖避免點閱召集罪，其法定最重本刑為有期徒刑一年，
    依刑法第八十條第一項第三款規定，其追訴權時效期間為五
    年。而本件被告犯罪成立日為八十三年二月二十二日，嗣於
    八十三年十月十九日經公訴人實施偵查，復經提起公訴後，
    因被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院
    於八十四年二月十日以八十四中院瑞刑緝字第一五二號通緝
    書發布通緝，又於同日經緝獲到案後，再經本院於八十四年
    三月十四日以八十四中院瑞刑緝字第三五一號通緝書發布通
    緝，致審判程序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是
    本件自被告犯罪成立日即八十三年二月二十二日起算，加計
    追訴權時效五年、時效停止期間一年三月（按：本件追訴權
    時效五年之四分之一）、實施偵查日（即八十三年十月十九
    日）起至第一次通緝前一日（即八十四年二月九日）止之期
    間三月又二十二日、及第一次通緝到案日（即八十四年二月
    十日）起至第二次通緝前一日（即八十四年三月十三日）止
    之期間一月又三日，則本件被告犯行之追訴權時效應至八十
    九年十月三日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
