【裁判字號】    95,中簡,1392
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一行關於被告之前科及累犯資料應補充
    記載為「甲○○曾犯有竊盜、詐欺等前科，其中於民國九十
    一年間所犯詐欺罪，經本院九十一年度易字第一四一九號判
    處有期徒刑四月，並已於九十一年十一月十四日執行完畢，
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告於民國九十一年間所犯詐欺罪，經本院九十一年度易字
    第一四一九號判處有期徒刑四月，並已於九十一年十一月十
    四日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
