【裁判字號】    95,訴,1367
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1591號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之塑膠藥鏟壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因肅清煙毒條例等案件，經本院定應執行有期徒刑
    三年三月確定，於民國九十三年九月二十三日縮刑期滿執行
    完畢。又前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於九十一年
    九月二十五日執行完畢期滿。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    概括之犯意，自九十五年一月十七日起至九十五年三月十四
    日止，在臺中市○區○○○街二十號住處，以每日一次之頻
    率，使用注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次，嗣為警於九十五年三月十五日二十一時許，在臺中市
    ○區○○路九一巷十二弄六號查獲，並當場扣得塑膠藥鏟一
    支、海洛因殘渣袋一只等物。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查、本院審理時均坦
    承不諱，其經警方採集尿液送往詮昕科技股份有限公司檢測
    ，以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一
    級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，
    有臺中市警察局第一分局真實姓名對照表、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷及前述扣案之第一級毒品
    海洛因等在卷可稽，堪認被告前開自白為真實。又被告前因
    施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於九十一年九月二十五日
    執行完畢期滿，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表附卷可佐，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯連續施用第一級毒品海洛因之犯
    行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定論以一罪，並加重其刑。又被告施用前後持有第一級
    毒品之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經本院
    定應執行有期徒刑三年三月確定，於九十三年九月二十三日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表等在卷可參，被告於前案執行完畢五年內，再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕。本諸施用毒品者均有相當程度之
    生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質並不相同，且被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品危害防制條例之
    規定，無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事處遇程序。為
    兼顧被告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實不宜
    過輕，惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆
三、如犯罪事實欄所載時地扣案之海洛因殘渣袋一只，係被告所
    有供施用海洛因所用之物，且其上殘留之海洛因殘渣係屬第
    一級毒品，與該塑膠袋無從分離，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段沒收銷燬之；另扣案之塑膠藥鏟一支，係
    被告所有供施用海洛因所用之物，業據被告於本院陳明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
