【裁判字號】    95,訴,1178
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1750號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○原受僱於國泰人壽保險股份有限公司，擔任收展員，
    負責招攬業務及收取保險費繳回公司，為從事業務之人。甲
    ○○竟基於侵占業務上所持有款項之概括犯意，意圖為自己
    不法之所有，自民國89年11月起至90年12月止，連續多次利
    用職務上向客戶收取保費之機會，將其先後向丙○○所收取
    應繳回國泰人壽保險股份有限公司之保險費，包括現金新臺
    幣（下同）20556元、14387元及票號0000000 號、發票人為
    李萬超、發票日為91年01月15日、付款人為華南商業銀行大
    里分行、面額20556元之支票1張，及向丁○所收取用以支付
    國泰人壽保險股份有限公司保險費之票號FA0000000 號、發
    票人為林文熙、發票日為90年12月30日、付款人為臺中縣龍
    井鄉農會信用部、面額11萬元之支票1 張（丁○應繳之保險
    費為106351元，應找回3649元），以變異持有為所有之意思
    予以侵占入己，挪作墊繳其他客戶保險費之用。嗣經丙○○
    、丁○發現其保險契約，遭列入自動墊繳，向國泰人壽保險
    股份有限公司查詢，因而獲悉上情。
二、案經被害人國泰人壽保險股份有限公司、丁○訴由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於上揭時地，將向丙○○收取用以繳納
    保險費用之現金、支票，及向告訴人丁○收取用以繳納保險
    費用之支票，予以侵占入己，挪供他用等情，業經坦認屬實
    ，核與告訴人國泰人壽保險股份有限公司委任代理人乙○○
    於本院中之指訴情節及證人丙○○、告訴人丁○於偵查中之
    證述內容均屬相符，並有告訴人丁○出具之聲明書一份、告
    訴人丁○交付之前開支票影本一份、證人丙○○出具之聲明
    書二份、證人丙○○之續期保費送金單二份、告訴人丁○之
    壽險要保書一份、證人丙○○之自動墊繳保險費清償證明二
    份、證人丙○○交付之前開支票影本一份等在卷可稽，被告
    自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，
    被告犯行，洵堪認定。
二、查：被告原受僱於國泰人壽保險股份有限公司擔任收展員，
    負責招攬業務及收取保險費，為從事業務之人，應堪認定。
    被告基於侵占業務上持有他人之物之概括犯意，意圖為自己
    不法之所有，先後將其向丙○○及告訴人丁○所收取應繳回
    國泰人壽保險股份有限公司之保險費，予以侵占入己，挪供
    他用，核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被
    告先後多次業務侵占之犯行，其時間緊接，手段同一，所觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之
    ，為連續犯之裁判上一罪關係，應依刑法第56條之規定，論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告之犯罪動機，係為
    應付國泰人壽保險股份有限公司要求業務員必須先行代墊客
    戶應繳納保費之規定，以致鋌而走險，將其向客戶收取之保
    險費，擅自挪作他用，被告之行為，罔顧按期繳納保險費客
    戶之權益，造成丙○○及告訴人丁○之財產損害及於保險事
    故發生時可能無法獲得理賠之風險，惟因被告犯罪後，業已
    坦承犯行，且目前之經濟狀況，亦無法與告訴人國泰人壽保
    險股份有限公司及丁○商談和解事宜等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第56條、第336條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
