【裁判字號】    95,補,646
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第646號
原      告  世紀鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
原告與被告興亞營造工程股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣26,918
,043 元，應徵第一審裁判費新臺幣248,896元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
