【裁判字號】    94,婚,1489
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1489號
原      告  甲○○
                        號4樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離
    婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第
    一項定有明文。參酌大法官會議釋字第四百五十二號解釋之
    意旨，夫妻雖各有住所地，仍互負履行同居之義務。本件兩
    造雖於大陸地區結婚，依國際私法原則，程序法依法庭地法
    ，本件原告住所地既在臺灣地區臺中縣，縱被告住所地在大
    陸地區，揆諸前揭法條意旨，本院就本件離婚之訴自有管轄
    權，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年十二
    月六日結婚，婚後被告見異思遷，於九十二年七月十二日離
    家出走後，竟拒絕返家與原告同居，經原告遍尋無著，違反
    夫妻同居義務，為此訴請本院以九十三年度婚字第九七六號
    判決被告應與原告同居，已於九十四年八月十日確定在案，
    被告於同居之訴判決後仍未與原告同居，顯係惡意遺棄原告
    ，現仍在繼續狀態之中，爰依民法第一千五十二條第一項第
    五款規定請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被
    告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出民事判決及確定證明書影本各
      乙份在卷可證，並經本院依職權調查詢被告入出境資料查
      詢屬實。被告既不到場抗辯，且對原告之主張亦不提出任
      何之陳述或否認。並經證人即原告之友廖三賢到場證述略
      以：自從去年履行同居義務判決後就沒見過被告，也沒見
      過來信或打電話給原告等語（九十五年三月十四日言詞辯
      論筆錄參照），參酌證人平均每月與原告見面兩次，是原
      告之好友，對於被告是否與原告同居情事，知之甚詳，且
      與入出國日期證明書所載資料相符，所為證言自屬可信。
      原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用台灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      台上字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，業經本院以九
      十三年婚字第九七六號判決確定，被告於判決確定後仍未
      與原告同居，已如前述。又原告於履行同居之訴確定後，
      迄未變更地址或電話，被告如欲返家同居，並無困難，被
      告迄未返家或與原告聯絡，並無不能同居之正當理由。是
      被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
      觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
      五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於裁定送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
