【裁判字號】    95,易,1264
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1440號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如後附聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。又案件經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法
    院49年度台非字第20號判例參照）。
三、查被告甲○○曾於民國95年2月間，在臺中縣清水鎮○○路
    200巷62號，竊取臺灣電力公司所有由李金城申請使用之電
    錶一只（電號：00-0000-00，電錶號碼：0000000號）後，
    於不詳時間，將該竊得之電錶安裝在其臺中縣清水鎮○○路
    45之1號住處，並私接電線竊電使用。嗣於95年4月3日上午
    10時30分許為警查獲。經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    95年度速偵字第1481號聲請本院以簡易判決處刑，本院於95
    年4月28日以95年度沙簡字第224號判處被告有期徒刑四月，
    並於95年6月1日確定。此有該案聲請簡易判決處刑書、判決
    書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽。以下稱此為
    甲案。
四、被告為本案竊行之時間為95年3月31日，與甲案竊取電錶之
    時間即95年2月間，相距不到二個月，可謂時間緊接，且竊
    取之標的均係供自家使用與能源有關之物，行竊方法亦如出
    一轍，可信被告對於本案竊盜行為與甲案竊盜行為，係基於
    概括犯意為之，應屬連續犯，有裁判上一罪關係。茲本案被
    告之竊盜行為與甲案竊盜行為既有連續犯關係，自應為甲案
    確定判決效力所及，公訴人就確定判決效力所及之本案竊盜
    事實，於95年4月25日聲請簡易判決處刑，即有未合，依前
    揭條文規定，本案自應為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                         審判長法  官  陳慧珊
                               法  官  許月馨
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
