【裁判字號】    95,訴,670
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並有羈押之必要性
，於民國九十五年三月十六日裁定予以羈押，茲被告之羈押期間
即將屆滿，而本院審酌卷內之事證及扣案之證物，認被告原羈押
之原因與必要性仍然存續，應自民國九十五年六月十六日起，延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書之規定，
裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
