【裁判字號】    94,易,2407
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    纜線公司）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
三五六八號、第一六○八九號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「小鄭」之成年男子委
    其名義代為申請電話門號使用係為供向他人詐取財物所用，
    竟因為獲得免費地點居住，而基於幫助「小鄭」詐欺取財之
    犯意，於民國九十四年四月四日某時，至臺南市○○路○段
    七○一號中華電信股份有限公司臺南營運處（下稱中華電信
    臺南營運處），以自己名義申請門號0000000000
    號之行動電話，並將帳單地址指定寄至臺南市○○路二號十
    一樓之八後，隨即將該行動電話門號提供給「小鄭」使用，
    「小鄭」則以提供戊○○一個月免費住宿作為代價，而幫助
    「小鄭」以前揭電話門號供作詐騙被害人連絡之用。該「小
    鄭」之人取得上開行動電話門號後，果與其餘不詳姓名之成
    年詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺取
    財之犯意，於九十四年四月三日十三時許，由不詳姓名年籍
    之成年詐騙集團成員先以打電話通知乙○○中獎，並留下戊
    ○○前開申請後交付該詐騙集團使用之電話號碼00000
    00000號，及甲○○○（另經本院審理中）於九十四年
    三月二十三日向中華電信股份有限公司北臺中營運處（下稱
    中華電信北臺中營運處）所申請後交付與該詐騙集團成員使
    用之電話號碼○九三四一司八二三二號等二支電話號碼供乙
    ○○聯繫，乙○○即依指示撥打該不詳姓名年籍之成年詐騙
    集團成員所留下之電話號碼與該詐騙集團成員聯絡，嗣經該
    詐騙集團成員在電話中表示要乙○○匯款港幣十萬元繳納稅
    金後始得領獎，致乙○○陷於錯誤，於九十四年月五月二日
    十二時二十六分許，在臺中縣神岡鄉○○路社口郵局之自動
    提款機，以晶片卡轉帳匯款方式，匯款十萬元至丁○○（另
    經本院審結判處拘役五十日）黎明路郵局帳號000000
    00000000號之存款帳戶內，得手後，該詐騙集團成
    員即將之提領。嗣後因該集團成員繼續打電話給乙○○表示
    所匯金額不夠需再匯款繳納，乙○○察覺有異，始知受騙並
    報警處理。
二、案經臺中市警察局第四分局分別報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，並據證人乙
    ○○於警詢及本院審理時證述明確，且有中華電信股份有限
    公司臺灣南區電信分公司臺南營業處函及附件之行動電話租
    用申請書各一份、繳費通知書三份、共同被告丁○○黎明路
    郵局帳號00000000000000號存款帳戶開戶資
    料、交易明細表、中華郵政股份有限公司自動櫃員機交易明
    細表及臺中縣警察局豐原分局豐原派出所受理各類案件紀錄
    表各一份附卷可稽，堪認被告所申請之前開行動電話門號確
    係為詐騙集團使用無訛。被告自白核與事實相符，事證明確
    ，其犯行堪以認定。
二、查「小鄭」等人利用以電話通知中獎方式，詐騙被害人，並
    利用共同被告丁○○之郵局帳戶供被害人匯款之用，且待被
    害人匯款後即迅速提領款項，核其等所為係犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪，被告戊○○雖未實際參與詐欺取
    財之構成要件行為，然提供電話門號供被害人與「小鄭」等
    詐欺集團成員連絡，顯在以幫助「小鄭」等人犯詐欺取財之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，核被告戊○○所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助
    詐欺取財罪，並依正犯之刑減輕之。另被害人丙○○部分係
    受詐騙集團以○九六八開頭之電話號碼詐騙而匯款至共同被
    告丁○○中國信託存款帳戶，是被害人丙○○此部分遭詐騙
    之情形，核與被告戊○○前開辦理及提供行動電話門號供詐
    騙集團使用之幫助犯行無涉，附此敘明。爰審酌被告因貪圖
    小利，擅自提供所申請之電話門號供他人非法使用，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當，惟念及被告犯後能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
