【裁判字號】    94,重家訴,8
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重家訴字第8號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林根煌律師
上列上訴人等與被上訴人甲○○、丙○○間請求確認繼承權存在
事件，上訴人等對於中華民國九十五年五月四日本院九十四年度
重家訴字第八號第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額為新臺幣陸佰貳拾捌萬貳仟貳佰肆拾元，應徵第二審裁判費
新臺幣玖萬肆仟玖佰零柒元，未據上訴人等繳納。茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項前段之規定，限上訴人等於收受本件裁
定送達五日內補繳，逾期未繳，即駁回上訴人等之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
