【裁判字號】    95,訴,1253
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四九三號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
     事    實
一、甲○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    四年九月八日執行完畢而釋放，猶不知悔改，明知海洛因已
    列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，
    竟於觀察、勒戒執行完畢而釋放後之五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月中旬某日起至
    九十五年一月十四日止，以平均每隔七日施用一次之頻率，
    臺中縣豐原市○○路某牛排店廁所內，以針筒注射之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一月十八日
    中午十二時許，為警在臺中縣后里鄉○○路七０號查獲。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第一級毒品海洛因多次之
    事實坦承不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液經送檢驗結
    果，均呈嗎啡之陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心確認檢驗結果報告在卷可稽，足認被告上開自
    白與事實相符。又被告前曾於九十四年間，因施用毒品案件
    ，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於九十四年九月八日執行完畢而釋放，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足認被告係於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品之罪。本件事
    證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用毒品而持
    有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，均
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    ，經觀察、勒戒執行完畢釋放後猶故態復萌，再犯本件施用
    毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之時間
    、頻率及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
