【裁判字號】    95,交易,318
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第91
50號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）九十四年七月七
    日上午九時許，駕駛車號5198─HV號自小貨車，沿台中市○
    ○路往大雅路方向行駛，行經五權路三二七號前欲路邊停車
    ，理應注意顯有妨礙他車通行之處所不得停車、不得併排停
    車、停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意而併排
    停車後，貿然開啟車門，未注意左後方來車，致告訴人乙○
    騎乘車牌號碼G6B─773號機車於通過上址時，見狀已閃避不
    及，當場撞上被告甲○○之自用小貨車左前車門，致告訴人
    乙○人車倒地後，適有訴外人陸武雄（另經不起訴處分在案
    ）所駕駛之車號2J─4191號自小客車行經該址，因閃避不及
    而撞及倒臥於地上之告訴人乙○，致使告訴人乙○受有肝臟
    鈍挫傷之傷害。案經告訴人乙○訴請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
