【裁判字號】    95,繼,1241
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1241號
聲  明  人    乙○○
即  繼承人    丁○○
              甲○○
              丙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人乙○○、丁○○、甲○○之印鑑證明。
二、應補正被繼承人配偶劉秋麗已收受聲明人拋棄繼承通知之存
    證信函之回執。
三、被繼承人配偶劉秋麗之戶籍謄本。
四、聲明人乙○○、丁○○、甲○○之法定代理人應為生母劉秋
    麗，故聲明狀中當事人欄之法定代理人丙○○○應更正為劉
    秋麗，具狀人欄應補正劉秋麗之簽章。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
