【裁判字號】    95,繼,1070
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1070號
聲  明  人  戊○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人己○○不幸於民國九十五年四
    月二十四日去世，其無第一順位繼承人，而第二順位繼承人
    甲○○已拋棄繼承，黃步榮則於九十四年六月十二日失蹤不
    明，聲明人等均為被繼承人之手足，聲明人等自願拋棄繼承
    權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。又養子女與養父母之關
    係，除法律另有規定外，與婚生子女同，民法第一千零七十
    七條復定有明文。
三、查本件被繼承人己○○無第一順位繼承人，而第二順位繼承
    人即被繼承人之母甲○○固已拋棄繼承，但被繼承人尚有父
    親黃步榮，此有戶籍謄本附卷可稽。雖黃步榮自九十四年六
    月十二日通報失蹤，但其尚未為死亡宣告，應認黃步榮仍生
    存，在未經選任財產管理人，由財產管理人代為拋棄繼承前
    ，仍為有繼承權人。從而，被繼承人尚有先順位之繼承人黃
    步榮存在，而聲明人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○等人
    既為被繼承人之手足，乃為後順位之繼承人，揆諸前揭規定
    ，前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，聲明人戊○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○等人即非繼承人，故其等聲請
    拋棄繼承於法不合，應予駁回。另查，聲明人庚○○雖係被
    繼承人父母黃步榮、甲○○喜之六女即被繼承人之胞姊，惟
    已出養於劉永霖、鄧春梅夫妻，收養關係迄今尚未終止，亦
    有戶籍謄本在卷可憑，故在未終止收養關係以前，聲明人庚
    ○○已非被繼承人之父母黃步榮、甲○○喜之子女，自非被
    繼承人之兄弟姊妹，揆諸上開規定，聲明人庚○○既非被繼
    承人己○○之法定順位繼承人，其聲明拋棄繼承於法未合，
    亦應駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
