【裁判字號】    95,交易,134
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一○九一、二九九五號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○肇事後，經路人
    報案，甲○○則留於現場，在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺犯罪人之前，主動向到場處理本件車禍之臺中縣警察局
    清水分局沙鹿分駐所警員王詩佳自首，並願接受裁判。」，
    及證據「臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一件」應予補充外，餘均引用檢察官起訴書（附件）所載，
    且前開事實業據被告於本院審理中坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                        刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
