【裁判字號】    95,自緝,326
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第326號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國八十二年三月中旬，以其
    所經營址設臺中市○○路一三二號八樓之旭航企業有限公司
    亟需週轉金為由，向自訴人商借新臺幣（下同）二十四萬元
    ，自訴人不允，被告乃一再聲稱其妻溫碧珠所有坐落彰化縣
    北斗鎮○○段三一九之五、三一九之六地號二筆土地近日出
    售後，即可優先清償自訴人，自訴人不疑有它，乃陷於錯誤
    如數支付予被告，並由被告交付由其簽發委託臺灣土地銀行
    臺中分行付款，票載日期均為八十二年四月六日，面額均為
    六萬元之支票四紙，作為清償方法，詎支票屆期提示，未獲
    支付，至被告公司追索，亦不見被告人影，被告公司也不存
    在，復申領被告之妻所有前開二筆土地謄本，竟發現土地已
    於八十二年四月九日出售與案外人劉玉貞，但被告卻未履行
    諾言，自訴人至此始知悉被告早有預謀詐財潛逃，於借款之
    初，即無清償之意，而圖不法之所有，以借款為餌，使自訴
    人陷於錯誤，而交付二十四萬元予被告。被告之犯行該當刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌云云。
二、按自訴程序，除本章有特別規定外，準用第二百四十六條、
    第二百四十九條及前章第二節、第三節關於公訴之規定；又
    時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二款、第三
    百零七條，分別定有明文。
三、查被告所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之最重
    本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二款規定，其追訴
    權期間為十年，核其行為時迄今已逾十三年又三月餘，而扣
    除自實施偵查日迄通緝發布日共一月又二十九日之時效不進
    行期間，再依同法第八十三條第一項、第三項規定，因被告
    逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴
    期間四分之一為二年六月之法定停止期間後，亦已逾期，其
    時效業經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
