【裁判字號】    95,自緝,276
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度自緝字第276號
聲  請  人  陳文輝
即被告父親
被      告  甲○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣伍仟元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪名、同條第二項之詐
    欺得利罪名，犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈
    押顯難進行審判，於民國九十五年五月七日裁定執行羈押。
二、茲聲請人陳文輝以被告甲○○之父親身分，向本院聲請具保
    停止羈押，本院再次開庭訊問被告後，認被告雖有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項所列之羈押原因，但如命具保亦足可
    確保審判之進行，爰准予被告取具保證金額新臺幣五千元後
    ，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  莊  秋  燕
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
