【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉北元律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第二○三五一號），本院裁定如下：
    主  文
本案應於經濟部智慧財產權評定註冊第00000000號「金
統立紅帶標章圖」及註冊第00000000號「金統立藍帶標
章圖」商標專用權之評決確定前，停止審判程序之進行。
    理  由
一、按在評定程序進行中，凡有提出關於商標專用權之民事或刑
    事訴訟者，應於評定商標專用權之評決確定前，停止其訴訟
    程序之進行，商標法第六十條定有明文。
二、經查，被告甲○○涉嫌侵害告訴人金統立工業股份有限公司
    之商標專用權案件，係以告訴人註冊取得之第000000
    00號「金統立紅帶標章圖」及第00000000號「金
    統立藍帶標章圖」商標專用權為前提，若告訴人未經合法取
    得該商標專用權，則被告即無侵害告訴人商標專用權之成立
    餘地，而對於告訴人註冊登記之上開商標專用權，業經承德
    機械精密有限公司向經濟部智慧財產局提出評定申請中，刻
    正由經濟部智慧財產局進行評定審理中，此有經濟部智慧財
    產局九十五年五月十九日（九五）智商○九二四字第○九五
    八○二○五八九○號函在卷可稽，本院認經濟部智慧財產局
    商標就該商標專用權之評定結果，涉及本案犯罪之成立與否
    ，為期發現實體之真實，在該評決確定前，爰依前揭規定，
    裁定予以停止本案訴訟程序之進行。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
