【裁判字號】    95,聲,641
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第641號
聲  請  人  利鼎科技工程有限公司
                      1樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  宇城科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一七九一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾玖萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第 106條所規定。又前揭條文中所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3217號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣196,000元為擔保金，並以本院 94年度存字
    第1791號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第1334
    號強制執行事件，對相對人所有之財產執行假扣押在案；茲
    因聲請人已聲請撤回上述假扣押執行程序，另聲請本院以95
    年度聲字第 432號民事裁定，命受擔保利益人即相對人應於
    收受該裁定之送達後21日內，就其上開假扣押執行事件所受
    損害，向聲請人行使權利，並向本院提出已行使權利之證明
    ，然相對人於收受該民事裁定迄今，猶未行使權利，為此提
    出提存書、假扣押裁定、通知相對人限期行使權利之裁定各
    1 件（以上均影本）為證，聲請返還擔保金。
三、前揭聲請意旨，除據聲請人提出上述證據外，復經本院調取
    94年度存字第1791號、94年度裁全字第3217號、94年度執全
    字第1334號及95年度聲字第 432號等案卷查明屬實。聲請人
    既已撤回前揭假扣押執行之聲請，另上開假扣押裁定於94年
    6 月14日送達聲請人（參見該假扣押裁定案卷內所附送達證
    書）迄今已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，聲請
    人已不得再執該裁定聲請對相對人之財產執行假扣押，從而
    該假扣押執行事件之執行程序已告終結。又相對人於民國95
    年 5月10日收受本院通知其應於21日內就前揭擔保金行使權
    利之95年度聲字第 432號民事裁定後，迄未向本院提出民事
    損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令等情，亦有本院民
    事紀錄科查詢表 5份在卷足憑，是本件聲請核與首揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
