【裁判字號】    95,補,592
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第592號
原      告  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
原告請求被告乙○○清償借款事件，本院於民國95年5月22日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本第3行第4字起，應更正為「查本件訴訟標的金額為新
臺幣2,000,000元，應繳裁判費新臺幣20,800元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣19,800元。茲限
原告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原
告之訴」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
