【裁判字號】    95,中簡,1387
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7043號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第8行「臺中縣
    太平市台123線46k處後，再將竊得之車輛駛離至臺中市太平
    市::: 」應更正為「臺中縣太平市136線46k處後，再將竊得
    之車輛駛離至臺中縣太平市::: 」外，其餘之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
