【裁判字號】    95,金重訴,1485
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度金重訴字第1485號
聲  請  人  乙○○
即被告父親
被      告  甲○○
選任辯護人  陳居亮律師
上聲請人因被告違反銀行法案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣拾伍萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因銀行法案件，前經本院訊問後，認為被告甲○
    ○涉犯銀行法第一百二十五條第一項後段及刑法第三百四十
    條罪名，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款之情形，惟無羈押之必要，於
    民國九十五年五月二十四日，裁定具保新臺幣（下同）十五
    萬元。因被告甲○○無法取具保證金十五萬元，本院認為於
    覓保無著的情況下，非予羈押顯難進行審判，即有羈押之必
    要，於同日裁定執行羈押。
二、茲聲請人乙○○以被告甲○○之父親身分，向本院聲請具保
    停止羈押，本院認被告係有上開羈押原因，且因覓保無著而
    具羈押必要，始經本院裁定執行羈押，是被告雖有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項、第三項所列之羈押原因，但如命具
    保亦足可確保審判之進行，爰准予被告取具保證金額十五萬
    元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  莊  秋  燕
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
