【裁判字號】    95,聲,1005
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1005號
聲  請  人  禾田營造股份有限公司
                        樓B室.
法定代理人  乙○○
                        樓B室.
相  對  人  特川建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第六八六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣捌拾貳萬捌仟貳佰零伍元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付工程款事件，聲請人前遵本院88
    年度重訴字第139號民事判決，為擔保假執行，曾提供新台
    幣2,525,000元為擔保金，並以本院90年度存字第686號提存
    事件提存在案（聲請人上開提存之金額，其中新台幣1,696,
    795元部分，業經相對人依法執行完畢，現僅餘新台幣828,2
    05元）。
三、茲因該假執行事件之本訴部分，聲請人部分敗訴確定，因聲
    請人就假執行之金額有溢領，相對人起訴請求聲請人返還溢
    領額，業經本院94年度訴字第1260號民事和解，聲請人應給
    付相對人1,388,882及自90年6月8日起之利息確定，經本院
    執行處換算後，聲請人應給付相對人之總金額為1,696,795
    元，而本件相對人業依法對聲請人所提上開擔保金額為執行
    （本院94年度執字第39830號），並已獲得完全之清償，本
    件聲請人供擔保原因業已消滅等情，經調閱本院88年度重訴
    字第139號、94年度執字第39830號、90年度存字第686號卷
    宗審核結果屬實。從而，本件聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
