【裁判字號】    95,易,1144
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六三二號），本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，移送本院刑事庭依通常程序審判，被告於本院行準備程
序時，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、本件犯罪丙○○曾因竊盜案件，於民國九十年一月十一日經
    本院以八十九年度豐簡字第五七七號判決科罰金五千元，於
    九十年六月二十二日易服勞役執行完畢。再因竊盜案件，於
    九十一年五月三十日經本院以九十一年度易緝字第二二五號
    判決處有期徒刑七月確定；又因妨害兵役治罪條例案件，於
    九十二年一月二十九日經本院以九十二年度豐簡字第三八號
    判決處有期徒刑二月確定後，於九十二年四月十一日經本院
    以九十二年度聲字第一三四二號裁定定其應執行刑有期徒刑
    八月確定，於九十二年八月十九日執行完畢。復因竊盜案件
    ，於九十四年二月二十五日經本院以九十四年度豐簡字第一
    一六號判決處拘役五十日確定，於九十四年六月二十七日執
    行完畢。又因竊盜案件，於九十四年八月十八日經本院以九
    十四年度易字第一二三一號判決處有期徒刑七月確定；又因
    竊盜案件於九十四年十月十九日經本院以九十四年度豐簡字
    第六六五號判決處有期徒刑六月確定後，上開二案接續執行
    中。詎丙○○仍不知悔改，於九十五年四月十七日十四時許
    ，在臺中縣豐原市○○路之豐東國中圍牆旁，見甲○○所有
    車牌號碼ＦＰ五─四○九號重型機車之鑰匙未取下，竟意圖
    為自己不法之所有，以徒手使用該機車鑰匙動電門之方式，
    竊取上開機車，得手後供己騎用。嗣於同年月十九日十五時
    三十分許，在臺中縣豐原市○○街與雙龍街口前，為警查獲
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易
    判決處刑，移送本院刑事庭依通常程序審判，改依簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中證述失竊之情節相符
    ，並有贓物認顉保管單一張、照片二張、車輛失竊車牌遺失
    作業─詳細資料畫面一件在卷可證。本案事證明確，被告竊
    盜犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告曾因竊盜案件，於九十一年五月三十日經本院以九十
    一年度易緝字第二二五號判決處有期徒刑七月確定；又因妨
    害兵役治罪條例案件，於九十二年一月二十九日經本院以九
    十二年度豐簡字第三八號判決處有期徒刑二月確定後，於九
    十二年四月十一日經本院以九十二年度聲字第一三四二號裁
    定定其應執行刑有期徒刑八月確定，於九十二年八月十九日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院前案紀錄表各一件在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告有如犯罪
    事實欄所示之前科紀錄，素行欠佳，其犯罪之動機、目的係
    為貪圖一己之利，及使用之手段，犯罪所生之危害、犯罪後
    坦承犯刑之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第四百五十二條，刑法第三百二十條第一
項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                        刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
