【裁判字號】    95,聲,1052
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1052號
聲  請  人  亮盛企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣豐富生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９４年存字第５０７７號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
１８５０００元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院９４年度裁全字第９５３６號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣１８５０００元為擔保金，並以本
    院９４年度存字第５０７７號提存事件提存在案；茲因受擔
    保利益人即相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請返還本件擔保金等語。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出提存書、同意書、公司變更
    登記表為證，並經本院調取本院９４年度存字第５０７７號
    、９４年度裁全字９５３６號卷宗核閱無誤，是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
