【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      九十五年度簡字第四三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一０六九二號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原設籍於臺中市北屯區○○○街十八號
    六樓之三，民國九十四年間，甲○○將上址住處出售後，搬
    回臺南居住，惟其居住處所遷移，竟意圖避免召集處理，無
    故不依規定申報（嗣已於案發後之九十五年一月十三日辦理
    戶籍遷移登記），致使臺中市後備司令部所發指定其應於九
    十四年四月二十七日前往臺中縣烏日鄉○○村○○路○段五
    ０二號成功嶺營區報到之教育召集令（召集令編號：0436）
    ，無法送達，甲○○亦因之未應召報到。
二、案經臺中市後備司令部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，本院改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市後備司令部所發教育召集令、臺中市後備司令部列管
    後備軍人行方不明移送法辦年籍表。
  (三)本院依職權查得之被告個人戶籍基本資料（被告於案發後，
    已辦理戶籍遷移登記）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告並無任何前案紀錄，素
    行良好）。
二、本院審酌被告甲○○犯罪之情節與犯後之態度，認其經此次
    起訴、判決程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，認對其所
    宣告之刑，亦以暫不執行為適當，爰併為緩刑二年之諭知，
    以啟自新。
三、適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第六條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
