【裁判字號】    95,訴,1515
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一五二九號、第二○三四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，復自強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十五年一月中旬
    某日起至九十五年二月九日晚上八時止，在臺中市○○街
    四六六巷七號三樓住處，連續施用第二級毒品安非他命多次
    ；另基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於九十五年二月十
    日凌晨一時許回溯前九十六小時內某時，在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年二月十日凌晨一時許
    ，在臺中市○區○○街四六六巷七號三樓為警查獲，並扣得
    第二級毒品安非他命三包（含袋重三公克）等情，涉犯毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國九十五年五月二日提起公訴，並經本院九
    十五年度訴字第一二○七號受理在案，有臺灣臺中地方法院
    檢察署九十五年度毒偵字第一一七二號起訴書及本院九十五
    年度訴字第一二○七號刑事案卷可稽。本件公訴人以被告自
    九十五年一月間某日起至九十五年四月十一日下午四時許止
    ，在臺中市○○○路二三九號住處，利用注射針筒注射及燒
    烤之方式，分別連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命多次等事實，提起公訴，於九十五年五月二十六日始
    繫屬本院，亦有本院收發章蓋於起訴函卷面可考。惟本案起
    訴之事實，與前案犯罪時間部分重複，兩案顯有連續犯之裁
    判上一罪關係，為同一案件。是以，公訴人於九十五年五月
    二十六日就同一案件，向本院重行起訴，揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
