【裁判字號】    95,沙簡上,195
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度沙簡上字第195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院沙鹿簡易庭95年度沙簡字第14
6號中華民國95年3月14日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度撤緩偵字第70號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。上訴人即被告（下稱被告）甲○○以其因經濟困難
    ，以致未能於原緩起訴所命期間內，繳納捐款，但已於民國
    九十五年二月三日匯款新臺幣（下同）一萬元至財團法人臺
    灣更生保護會，為此，提起上訴，並提出郵政跨行匯款申請
    書一紙為證。但查，被告事後補行捐款之舉動，並無從解免
    其應負之刑責，所為上訴，為無理由，應予駁回。
二、惟查，被告前無任何犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可考，其係因其夫向錢莊借錢後，將車牌號碼５Ｒ
    －８８９０號自小客車開走，行蹤不明，錢莊人員屢次到家
    中討債，擔心出事，才去謊報遺失車輛，犯罪之動機、目的
    尚屬單純，手段亦稱平和，且其就所犯始終坦承不諱，復於
    九十五年二月三日依原緩起訴書之指示，匯款一萬元給臺灣
    更生保護會臺中分會，有郵政跨行匯款申請書一紙存卷可查
    ，足認被告確已悔誤，犯後態度良好，再參以被告係國中畢
    業，自其夫離家後，獨立扶養三名子女等一切情狀，應認被
    告經此教訓，當知警惕而信無再犯之虞，本院合議庭綜合各
    情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
