【裁判字號】    95,易緝,328
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第92
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住臺中縣神岡鄉
    ○○路一三五巷二弄七號，遷出上開處所無故不依規定申報
    ，致使臺中縣團管區司令部所發，指定應於民國八十二年十
    月五日前往臺中縣清泉崗營區報到之點閱召集令無法送達；
    因認被告涉犯修正前妨害兵役治罪條例第十一條第三項之罪
    嫌，應依同條例第七條第二項科刑等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告所犯修正前妨害兵役治罪條例第十一條第三項之罪之
    最重本刑為有期徒刑一年，依刑法第八十條第三款規定，其
    追訴權期間為五年，核其行為時迄今已逾十二年又八月有餘
    ，而扣除自實施偵查日迄通緝發布日共三月又九日之時效不
    進行期間，再依同法第八十三條第一項、第三項規定，因被
    告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追
    訴期間四分之一為一年三月之法定停止期間後，亦已逾期，
    其時效業經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
