【裁判字號】    94,訴,3138
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第3138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第5449號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○與丙○○（業經本院依認罪協商程序判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定）
    為夫妻，丁○○係大陸地區福建省平潭縣人，其二人均明知
    臺灣地區男子甲○○（另由本院判處有期徒刑五月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定）與大陸地區
    成年女子楊紅妹（業已出境，另由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分）間並無結婚之真意，竟於民國九十一
    年底，以新臺幣（下同）五萬元報酬之代價，誘使甲○○與
    楊紅妹辦理假結婚，以使楊紅妹取得不實之探親名義非法進
    入臺灣地區。丁○○、丙○○、甲○○與楊紅妹乃共同基於
    行使使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之概括犯意
    聯絡，丁○○、丙○○與甲○○復共同基於使大陸地區人民
    楊紅妹非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由丙○○與甲○○於
    九十二年一月十二日一起自臺灣地區搭機前往大陸地區與丁
    ○○、楊紅妹會合，甲○○並於同年三月十一日與楊紅妹在
    大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，取得該市所發給之結
    婚證明書及公證書後，丁○○與甲○○即於同年三月十五日
    返回臺灣地區辦理楊紅妹入境臺灣地區之手續。甲○○乃將
    自己之證件、印章交予丙○○，再由丙○○將甲○○、楊紅
    妹之證件資料交予不知情之藍天旅行社人員陳良恩，由陳良
    恩於同年三月二十四日（起訴書誤為三十日）持大陸地區福
    建省福州市公證處製發之結婚證明書前往財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）辦理認證手續，再由甲○○於同年四
    月十一日，持上開結婚證明書、公證書及海基會證明，至臺
    中縣潭子鄉戶政事務所，填具「結婚登記申請書」、「國民
    身分證申請書」、「戶籍謄本申請書」，申請辦理結婚登記
    及換發配偶欄登載「楊紅妹」之國民身分證，致使該戶政事
    務所不知情之承辦公務員，將此不實之結婚事項，登載於其
    職務上掌管之公文書即戶籍謄本中，及在所核發之甲○○換
    領國民身分證配偶欄內填載「楊紅妹」，並據以列印核發記
    事欄註記「民國九十二年三月十一日與大陸地區人民楊紅妹
    結婚」此不實事項之戶籍謄本及發給配偶欄註記「楊紅妹」
    之新國民身分證予甲○○，足以生損害於戶政機關對戶籍管
    理之正確性。甲○○再於同年四月十二日至臺中縣警察局豐
    原分局潭子分駐所，在「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」之「與被保人關係」欄上填載與被保人楊紅妹為夫妻之不
    實內容，並將前開領得之戶籍謄本資料交予該派出所不知情
    之承辦警員陳順隆以供核對而行使之，致使警員陳順隆將「
    經詢保證人甲○○稱：渠與被保人楊紅妹係夫妻關係」此等
    不實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該份保證書「
    對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，足以生損害於該分
    駐所對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。
    而後，於同年四月十六日，丙○○再委由陳良恩前往內政部
    入出境管理局（下稱境管局），填具「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書」，並檢附前開戶籍謄本、「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」、結婚公証書，以配偶來臺探親
    為由，向境管局申請大陸地區人民楊紅妹入境，而行使前開
    登載不實之戶籍謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」，經境管局承辦人員實質審核結果，因未能發覺甲○○與
    楊紅妹假結婚之實情，乃誤發「中華民國臺灣地區入出境許
    可證」，並輾轉由大陸女子楊紅妹收受，楊紅妹因而得以於
    同年五月二十五日持該入出境許可證，以形式上合法之公文
    書，掩飾實質非法之方法，以探親為由，自桃園中正國際機
    場非法進入臺灣地區，甲○○因而獲取五萬元之報酬，楊紅
    妹則於入臺二個月後，即搬離甲○○住處，未按址居住，迨
    至九十二年十一月二十四日始離開臺灣地區。
二、案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○對於其夫丙○○有於九十二年一月十二日與
    證人甲○○一起搭機自臺灣地區前往大陸地區，甲○○在大
    陸地區係居住在其大陸住處，並有介紹大陸女子楊紅妹給甲
    ○○認識，證人甲○○與楊紅妹於同年三月十一日在大陸地
    區福建省福州市辦理結婚登記，取得該市所發給之結婚證明
    書後，其與證人甲○○即於同年三月十五日返回臺灣地區，
    並由其夫丙○○委託證人陳良恩代辦大陸女子楊紅妹入境臺
    灣地區之手續，大陸女子楊紅妹因而得以探親名義，於九十
    二年五月二十五日入境臺灣地區等情，固坦承不諱，但矢口
    否認有何行使使公務員登載不實文書及非法使大陸女子楊紅
    妹入境臺灣地區之犯行，辯稱：不知道甲○○與楊紅妹是假
    結婚，楊紅妹來臺後也是住在甲○○家裏，也不知道甲○○
    有拿取五萬元之報酬云云。經查：
（一）上揭事實，業據證人丙○○、甲○○分別於本院九十四年
      度訴字第三一三八號、九十四年度訴字第一九一九號審理
      時，均為認罪之陳述，有刑事判決、宣示判決筆錄各一份
      存卷可參，並有被告之戶籍謄本、海基會文書驗證申請書
      及辦案進行表、結婚證明書、委託書、國人入出境端末查
      詢報表（被告、楊紅妹、甲○○、丙○○）、結婚登記申
      請書、海基會證明、大陸地區福建省福州市公證處公證書
      、境管局函附之楊紅妹入出國日期證明書、大陸地區人民
      進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書、戶籍謄本、甲○○身分證正反面影本附卷可稽。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，但被告之夫即丙○○於本院審理
      時業為認罪之陳述，而證人甲○○就其與大陸女子楊紅妹
      係經由被告介紹，並以五萬元報酬為代價，而辦理假結婚
      ，再藉由探親名義進入臺灣地區等情，復於警詢及本院審
      理時，均為一致之陳述，二人所陳互核相符，有各該筆錄
      在卷可考。且依常理，實際從事違法行為之人，飾卸推拖
      者有之，設詞誣陷嫁禍他人者有之，但故入人罪，自身卻
      將因而被認定為共犯者，乃損人不利己之事，且自己又須
      另負誣告罪責，一般常人並不可能為之。尤以同案被告丙
      ○○與被告係夫妻關係，共同育有一名七歲女兒，證人甲
      ○○與被告間則無任何仇恨，此由證人甲○○前往大陸地
      區係居住在被告大陸家中，不用支付分文即可證之，而同
      案被告丙○○及證人甲○○之認罪陳述，又將使同案被告
      丙○○及證人甲○○共同涉犯違反臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例及刑法偽造文書之罪責，衡諸情理，苟非確有
      同案被告丙○○及證人甲○○所述之實情，同案被告丙○
      ○、證人甲○○當不可能如此坦認。再參以本案原係有人
      向海基會舉報被告有仲介辦理臺灣地區人民與大陸地區人
      民假結婚，致使假結婚之大陸地區人民得以虛偽探親之名
      義，進入臺灣地區之違法情事，並於舉報信函中明確指出
      證人甲○○之年籍及結婚資料，經海基會轉送內政部警政
      署、內政部警政署入出境管理局、臺中縣警察局後，經警
      進而循線查獲等情，有海基會函及所附之舉報信在卷可佐
      ，而所舉報之內容，經查確與同案被告丙○○及證人甲○
      ○分別供承之事實相符，準此，同案被告丙○○及證人甲
      ○○前所認罪之陳述，當信係合於實情，均堪採信。從而
      ，被告空言否認，辯稱不知證人甲○○與大陸女子楊紅妹
      係假結婚云云，純係卸責之詞，委不可採。
（三）被告明知證人甲○○與大陸女子楊紅妹係假結婚，竟仍由
      證人甲○○向臺中縣潭子鄉戶政事務所申請辦理結婚登記
      ，並換領配偶欄登載「楊紅妹」之國民身分證，使該所不
      知情之公務員將此不實結婚之事項，登載於所職掌之公文
      書即戶籍謄本中，及在所核發之甲○○換領國民身分證配
      偶欄內填載「楊紅妹」，並據以列印核發記事欄註記「民
      國九十二年三月十一日與大陸地區人民楊紅妹結婚」此不
      實事項之戶籍謄本及發給配偶欄註記「楊紅妹」之新國民
      身分證予證人甲○○，再分別由證人甲○○、案外人陳良
      恩持以至臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所、境管局申辦
      「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、「中華民國臺灣
      地區入出境許可證」，而行使之，自均妨害戶政機關對於
      戶籍管理之正確性。又證人甲○○前往臺中縣警察局豐原
      分局潭子分駐所，在「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
      」之「與被保人關係」欄上填載與被保人楊紅妹為夫妻之
      不實內容，並將前開領得之戶籍謄本資料交予該派出所不
      知情之承辦警員陳順隆以供核對而行使之，致使警員陳順
      隆將「經詢保證人甲○○稱：渠與被保人楊紅妹係夫妻關
      係」此等不實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該
      份保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，又係
      對該分駐所有關大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核
      之正確性，造成妨害。
（四）綜上所述，被告所為辯解，悖於事實，並不可採。從而，
      本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於九十
    二年十月二十九日修正公布全文，其中第七十九條規定，係
    自九十二年十二月三十一日施行，第十五條規定，則自九十
    三年三月一日施行。修正後及修正前同條例第十五條第一款
    固均規定：「下列行為不得為之：一使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區。」，但修正後同條例第七十九條第一項規定：
    「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，與修正前同條例
    第七十九條第一項規定：「違反第十五條第一款規定者，處
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰
    金。」不同，比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項但書規定，自應適用修正前之法律即修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之規
    定，公訴人漏未比較新舊法，容有未洽，合先明。次按以
    自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施犯
    罪之行為者，均為共同正犯。又按臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七十九條第一項處罰違反同條例第十五條第一款
    所定之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手
    續進入者皆包含之，故使大陸地區人民以「假結婚」真入境
    之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷渡進入
    者為限，最高法院九十年度台上字第三一八０號、九十二年
    度台上字第四０號刑事判決意旨可資參照。查：(一)被告以假
    結婚之方式，使大陸女子楊紅妹得以探親名義取得境管局所
    核發之出入境許可證，並憑以進入臺灣地區，核此部分所為
    ，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
    第一款之規定，應論以修正前同條例第七十九條第一項之罪
    （公訴人因認被告於前開條例修正後之九十三年二月十八日
    起，又再犯修正後同條例第七十九條第一項之罪，而認被告
    先後二次犯行，均應論以修正後同條例第七十九條第一項之
    罪，但經本院審認結果，認被告被訴九十三年二月十八日起
    之犯行部分，尚無證據證明（理由詳後述），故就被告上開
    犯行，應依較有利於被告之修正前規定論處，附此明）。
    (二)被告為達使大陸女子楊紅妹以探親名義入境之目的，雖均
    明知證人甲○○與大陸女子楊紅妹係假結婚，仍由證人甲○
    ○向臺中縣潭子鄉戶政事務所申辦不實之結婚登記及換領配
    偶欄登載「楊紅妹」之國民身分證，並領得記事欄註記「民
    國九十二年三月十一日與大陸地區人民楊紅妹結婚」此不實
    事項之戶籍謄本，再由證人甲○○持往臺中縣警察局豐原分
    局潭子分駐所申辦「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    並交付前開領得不實之戶籍謄本供該派出所不知情之承辦警
    員陳順隆核對而行使之，致使警員陳順隆將「經詢保證人甲
    ○○稱：渠與被保人楊紅妹係夫妻關係」此等不實之事項，
    登載在其職務上掌管之公文書即該份保證書「對保或證明機
    關（構）簽註意見欄」內；又委由案外人陳良恩檢附前開戶
    籍謄本、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，以配偶來
    臺探親為由，向境管局申請大陸女子楊紅妹入境而行使前開
    登載不實之戶籍謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」，足以生損害於戶政機關對戶籍管理及警察機關對大陸地
    區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性部分，則係犯刑
    法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文
    書罪。又：
（一）被告與同案被告丙○○、證人甲○○間就使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區犯行，及與同案被告丙○○、證人甲○
      ○、大陸女子楊紅妹間就行使使公務員登載不實文書犯行
      ，均各係以自己犯罪之意思事先同謀而推由證人甲○○或
      案外人陳良恩實施，顯然各有犯意之聯絡及行為之分擔，
      各皆為共同正犯。
（二）被告就委由案外人陳良恩前往境管局辦理大陸女子楊紅妹
      入出境許可證手續而行使前揭登載不實之戶籍謄本及保證
      書部分，為間接正犯。
（三）被告上開使公務員於職務上所掌公文書登載不實之低度行
      為，應為各該行使之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）被告二次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，
      方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
      為之，應依連續犯規定，論以一罪，並依法加重其刑。
（五）被告所犯上開二罪，有手段目的之關係，為牽連犯，應從
      一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。
（六）爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，素行良好，有臺灣臺中地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可按，其利用本身係大陸地區人民之身分，仲介
      二岸人民假結婚，犯罪之動機、目的係在使大陸地區人民
      以非法之方式入境臺灣地區，危害臺灣地區之居住秩序，
      且以假結婚方式來臺之手段，破壞婚姻制度，並危害戶政
      機關對戶籍管理及警察單位對大陸地區人民進入臺灣地區
      保證事務查核之正確性，所為誠屬可議；幸經查獲之假結
      婚人數只有一對，且大陸女子楊紅妹已於九十二年十一月
      二十四日離境，所生損害非鉅；但被告始終砌詞否認，未
      能坦承犯行，犯後態度非佳；再考之被告係高中畢業，嫁
      入臺灣後，為家庭主婦，與同案被告丙○○育有七歲女兒
      ，現在大陸居住等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、公訴人另謂：被告復承前同一概括犯意，由證人甲○○於九
    十三年二月十八日，檢具前述登載不實之戶籍謄本，至臺中
    縣警察局豐原分局潭子分駐所，辦理對保手續而行使之，由
    承辦警員將「經詢保證人甲○○稱：渠與被保人楊紅妹係夫
    妻關係」之字樣登載於公文書即「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」之簽註意見欄上，足以生損害於警政機關對入出
    境管理之正確性。其後，證人甲○○再於九十三年二月二十
    四日持上開不實之保證書及戶籍謄本等資料，至境管局，以
    大陸女子楊紅妹欲行來台探親之名義，填載「大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書」，據以向境管局申請楊紅妹以
    配偶身分來台探親而行使之，惟因大陸女子楊紅妹前次入境
    臺灣地區之紀錄異常，經境管局對證人甲○○面談後，證人
    甲○○表明不欲申請大陸女子楊紅妹來臺，始未核發旅行證
    及入境許可證予大陸女子楊紅妹，被告該次使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯行，始未得逞。因認被告就此部分犯
    行，係犯有修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條第四項、第一項之違反同條例第十五條第一款所定使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪、刑法第二百十六條、
    第二百十四條之行使使公務員登載不實之文書罪嫌。
（一）公訴人認被告自九十三年二月十八日起另涉犯使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區未遂罪及行使使公務員登載不實文
      書罪嫌，無非係以證人甲○○之證述，及卷附之大陸地區
      人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣
      地區保證書，資為論據。訊據被告則堅詞否認此部分犯行
      ，辯稱：證人甲○○辦理大陸女子楊紅妹第二次入臺手續
      之申請時，伊人在大陸，只是聽楊紅妹說有請證人甲○○
      辦理第二次入臺申請，其夫丙○○也有提過，但辦理情形
      ，伊均不知情等語。
（二）經查：
  １、證人甲○○就第二次申辦大陸女子楊紅妹入臺手續一事，
      於境管局面談時及偵查中，並無隻字片語提及申辦之緣由
      ，有面談紀錄、偵訊筆錄在卷可考（臺灣臺中地方法院檢
      察署九十四年度偵字第五四四九號偵查卷第一二０至一二
      三、一二八至一三一頁、第八十九至九十頁）；於本院審
      理時，則係結證稱：「（問：你第二次申請楊紅妹入台，
      是何人叫你申請的？）我沒有申請。」、「（問：九十三
      年三月八日你有去入出境管理局面談，這次申請是何人去
      申請的？）我沒有去申請。」、「（問：沒有申請，為何
      你會去面談？）不清楚。」、「（問：沒有申請，為何會
      去對保？）我有去對保。」、「（問：這次入出境是何人
      辦理的？）我去申請的。」、「（問：何人叫你去申請的
      ？）楊紅妹有跟我聯絡，後改稱：是被告丙○○叫我去申
      請的，後來又改稱：我沒有申請。」、「（問：到底事實
      為何？）被告丙○○叫我去申請的。楊紅妹有跟我聯絡說
      她要進來。」、「（問：被告丁○○有叫你去申請嗎？）
      有。」、「（問：當時被告丁○○人在大陸，怎麼叫你去
      申請？）（證人沈默不語）。」、「（問：第二次你有沒
      有申請楊紅妹入台？）沒有去申請。」、「（問：有沒有
      去辦理對保？）沒有。」、「（問：保證書是你本人去對
      保？）是我本人去簽名對保的。」、「（問：為何剛才又
      說沒有去對保？到底實情如何？）忘記了。」、「（問：
      是否認識康惠怡？有無委託她辦理楊紅妹入台手續？）我
      不認識。委託書上的印章是我交給別人的，簽名是我自己
      簽的，我簽名後不是交給康惠怡，而是交給被告丙○○。
      」、「（問：請再確認簽名是否你自己的簽名？）是。」
      、「（問：為何與對保書的簽名不同？）應該都是我簽的
      。第一次的委託書也是我簽的。」、「（問：為何每次簽
      名都不同？第一次委託書是你寫的嗎？審判長諭知證人當
      庭書寫自己姓名附卷。問：你當庭寫的與第一次的委託書
      有一樣嗎？）不一樣。」、「（問：第一次的委託書是你
      簽的嗎？）（證人笑而不答）。」、「（問：第二次申請
      楊紅妹入台，你是否有與被告丙○○聯絡？）我沒有申請
      ，我不知道。」等語（本院卷第八十八至九十一頁），可
      知證人甲○○就此部分之證述反覆，且依被告之入出境紀
      錄，其自九十三年一月十一日即出境，迄至同年四月二十
      七日始入境臺灣，有卷附之國人入出境端末查詢報表在卷
      可查（前開偵查卷第四十一頁），證人甲○○對於身在大
      陸之被告如何與之聯繫大陸女子楊紅妹第二次入臺手續一
      事，復無法為任何之說明，甚至否認有提出申請；再觀諸
      證人甲○○當庭所書寫之字跡及辦理大陸女子楊紅妹第一
      次來臺手續時，委託案外人陳良恩辦理之委託書、二次前
      往臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所填寫之「大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書」、九十二年四月十一日至臺中縣
      潭子鄉戶政事務所填寫之「結婚登記申請書」上之筆跡，
      經核均與卷附九十三年二月二十四日由「甲○○」具名委
      託案外人康惠怡至境管局辦理入境手續之委託書（參前開
      偵查卷第一二六頁）上「甲○○」之字跡不符，究竟證人
      甲○○有無向境管局提出大陸女子楊紅妹第二次入臺之申
      請？若有，證人甲○○係受何人指示而提出申請？顯然均
      有未明，自無從依證人甲○○前後歧異又未能具體陳述事
      實始末之證述，遽認被告確有參與此次之申請案。
  ２、公訴人雖又提出第二次申辦之大陸地區人民進入臺灣地區
      旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書為證，
      但查，上開二項文件均無任何字義顯示係由被告為之或由
      被告囑咐證人甲○○申請之意旨，而依前述，證人甲○○
      前開到庭所陳，又無法佐證上開二項申請係由被告指示證
      人甲○○提出之事實，顯亦無法採為不利於被告之徵憑。
  ３、此外，公訴人又未能提出其他確切之證據以佐其說，本院
      復查無其他積極證據可證被告另有公訴人所指此部分之使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂及行使使公務員登載
      不實文書罪行，惟公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區既遂及行使使公務員登載
      不實文書罪間，各有連續犯之關係，屬裁判上之一罪，爰
      不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第十
一條前段、第二條第一項但書、第二十八條、第二百十六條、第
二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
