【裁判字號】    95,易緝,327
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第9238號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十二年三月九日駕駛車牌號碼000－0000號自用小
    客車至臺中市○○○街二九八號大邑萊汽車有限公司要求修
    配，估價材料費用等為新臺幣（下同）五萬八千元。被告對
    此估價表示同意，並佯稱請從速修配並於交車同時付現金等
    語，大邑萊汽車有限公司不疑，乃為之修配。詎修配完成交
    車與甲○○時，甲○○竟未支付現金，而簽發八十二年四月
    三十日之遠期支票一紙資為搪塞，經遵期提示，竟遭退票，
    大邑萊汽車有限公司始知受騙；因認被告涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之最重
    本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二款規定，其追訴
    權期間為十年，核其行為時迄今已逾十三年又三月有餘，而
    扣除自實施偵查日迄通緝發布日共三月又十四日之時效不進
    行期間，再依同法第八十三條第一項、第三項規定，因被告
    逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴
    期間四分之一為二年六月之法定停止期間後，亦已逾期，其
    時效業經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  陳秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
