【裁判字號】    95,中簡上,142
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第142號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡
易庭中華民國95年1月23日95年度中簡字第117號第一審簡易判決
（聲請簡易處刑案號：94年度偵字第18214號）提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人乙○○上訴意旨略以：伊繳了六期分期款之後，因為
    伊去大陸，所以就託伊友人蔡中堅代為繳納後續之分期款，
    且將該部車牌號碼0127-HY號自用小客車交給蔡中堅保管使
    用，伊回臺灣後，才知道蔡中堅竟未繳款，也不知去向，伊
    現在已與告訴人和潤企業股份有限公司達成和解，伊實無意
    圖不法之利益等語。查(1)被告係於民國94年7月17日應該繳
    納第七期分期款時，即未再續予繳款之事實，業據被告自白
    不諱，且經告訴人在告訴狀中記載明確，然被告係於94年9
    月14日才出境，此有內政部警政署入出境管理局以95年4月
    14日境信品字第09510284380號函送之被告入出國證明書一
    份在卷可稽（參本院卷第33頁），被告於第七期分期款應該
    繳納時間，人尚在臺灣，為何不續繳第七期分期款？(2)被告
    可將車子及繳納分期款乙事相託之人，依常情必是交情甚篤
    相識甚稔之人，惟被告卻迄今仍無法提出蔡中堅之年籍、住
    居所等資料供本院調查。從而，本院認被告所言並無證據可
    資證明，無法憑採，原審依法判處被告有期徒刑三月，並諭
    知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥
    適，本件上訴為無理由，應予駁回。另被告雖於95年3月28
    日與告訴人達成和解，惟和解迄今，除於和解當日支付新臺
    幣二萬五千元外，其餘約定應於95年4月3日、95年4月30日
    、95年5月30日給付之款項，均未履行，顯見被告和解之誠
    意不足，本院因認不宜併予宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                         審判長法  官  陳慧珊
                               法  官  許月馨
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
