【裁判字號】    95,繼,1239
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1239號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人丁○○（男、民國四十四年十一月十一
日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺
中市西屯區西林巷三十九號）於九十五年四月十二日死亡，聲請
人於九十五年五月三十日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
