【裁判字號】    95,上,22
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度上字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人劉仁明等間損害賠償等事件，抗告人對於中
華民國95年3月31日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預
    納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於民國（下
    同）95年3月31日本院裁定提起抗告，未據預納裁判費，前
    經本院於95年5月2日裁定命其於裁定送達翌日起五日內補正
    。此項裁定，已於同年5月8日送達，有卷附送達證書足據。
    茲已逾期，迄未補正，其抗告為不合法。
二、本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之一第一
    項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
