【裁判字號】    95,上易,409
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄11號.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第15
號，中華民國95年2月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第8256號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出有利之證據及辯解，僅稱
    其自被害人楊有純取得之二十九萬四千、十九萬六千、十九
    萬六千元三筆款項均係借款云云，然縱認係借款，亦非即不
    致成立詐欺罪，被告於原審法院已供承伊係向被害人楊有純
    偽稱案外人楊豐榮需用金錢，致被害人陷於錯誤而如數交付
    ，核與被害人指述相符，是被告所為自屬詐欺取財無訛，從
    而本案被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
