【裁判字號】    94,上易,410
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上易字第410號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○
兼上  一人
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，本院於民國95年3月28
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「台中市○○區○○街25巷51號1樓」
記載，應更正為「台中市○○區○○街25巷51號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    上訴人聲請後，應予更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
