【裁判字號】    95,上訴,875
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第875號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度訴字第316號，中華民國95年3月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94毒偵字第6612號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之， 刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審
法院判決後，於民國95年 3月17日收受原審法院判決之送達，有
送達證書可查，則自95年 3月17日送達判決正本之翌日起算，計
至同年月27日，其上訴期間即已屆滿，且95年 3月27日復非星期
日、紀念日或其他休息日，自不生期間終止延長之問題；再者，
被告住所為臺中市南屯區鎮和巷 4號，於原審法院位於同一縣市
，亦無計加在途期間之問題，茲竟遲至同年 3月28日始提起上訴
，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
              刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
