【裁判字號】    95,上訴,1049
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1049號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第3713號中華民國95年3月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第5903號及移送併案：
94年度毒偵字第6593號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第一級毒品海洛因犯行供認不諱
    ，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，又本件除理由欄關於被告甲○○施用
    第一級毒品，所扣案之白色粉末經送法務部調查局鑑驗結果
    ，確為第一級毒品海洛因無訛，有該局九十五年一月九日調
    科壹字第120017028號及同年二月六日調科壹字第12001702
    8號鑑定通知書二紙附卷可憑，應予補充說明外，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。本件原審
    已審酌被告素行不良，前因施用毒品犯行，經強制戒治後猶
    故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件
    被告施用毒品之時間、頻率及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，量處有期徒刑一年四月，本件量刑尚稱
    妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
