【裁判字號】    95,毒抗,341
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第341號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服臺灣台中地方法院中華民國95年4月25日第一審裁定 （95年
度毒聲字第549號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、本院經核閱本件卷証，原審裁定尚無不合，抗告意旨以其未
    有施用毐品，因其感冒有服用感冒藥物，才導致尿液檢驗呈
    陽性反應，且其亦有可能吸到他人吸食安非他命之二手煙，
    又尿液檢驗亦有呈偽陽性反應可能，不得僅憑尿液檢驗，即
    認其有施用毒品云云，惟查，被告為警查獲後，經採集尿液
    送驗，確呈安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥
    物濫用檢測中心以氣相層析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）檢驗
    無訛，且被告於警偵訊時對採尿過程表示無意見，則被告猶
    執陳詞抗告，而不服原裁定，自屬無據，本件抗告應認為無
    理由而予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
