【裁判字號】    95,上,27
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    請求移轉登記土地應有部分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度上字第27號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  柯開運律師
被  上訴人  戊○○
訴訟代理人  程弘模律師
上列當事人間請求請求移轉登記土地應有部分事件，上訴人對於
民國94年11月10日臺灣彰化地方法院94年度訴字第615號第一審
判決提起上訴，本院於95年5月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造為兄弟，兩造之父張尚通早年亡故
    ，後兩造之祖父張維林於民國41年3月24日死亡，遺有坐落
    於彰化縣員林鎮○○段245地號、同地段310地號二筆土地，
    遲至56年9月間始辦理繼承登記，而張維林有三房，即訴外
    人丙○○、乙○○及兩造之父親張尚通，張尚通於繼承開始
    前已死亡，且兩造之姐即訴外人丁○拋棄繼承，故由兩造代
    位繼承張尚通之應繼分，即遺產之1/3，故兩造應共同繼承
    前開二筆土地之應有部分1/3。但被上訴人當時念及上訴人
    已屆適婚年齡，為便利其得以娶親成家，乃以借用上訴人名
    義登記方式，由上訴人單獨具名登記為土地所有權人，言明
    日後被上訴人得隨時終止借名登記關係，屆時上訴人應將被
    上訴人之應得部分辦理土地移轉登記予被上訴人。另於登記
    時，因上開兩造所共有310地號之應有部份1/3與訴外人丙○
    ○交換245地號1/3，故而245地號土地即全部登記於上訴人
    名下，但由兩造原共同耕作使用系爭土地，至67年間始由上
    訴人單獨耕作利用。被上訴人於94年1月5日以台中愛國街郵
    局第7號存證信函對上訴人表示終止兩造間之借名登記契約
    關係，兩造間之借名登記契約已終止，上訴人單獨登記為系
    爭土地所有權人，自應依約將系爭土地應有部分1/3（即應
    由兩造共同繼承245地號1/3，兩造應繼承310地號之1/3，與
    丙○○交換而共同取得245土地號土地1/3，故245土地兩造
    本應共有2/3，其中一半1/3應為被上訴人所有）為移轉登記
    予被上訴人。聲明求為判決上訴人應將坐落彰化縣員林鎮○
    ○段第245地號土地、地目田、面積2716平方公尺之應有部
    分1/3移轉登記與被上訴人。
二、上訴人則以：兩造之母當時認為兩造繼承取得之土地太少，
    而被上訴人因曾唸過書有其他謀生之道，且被上訴人於56年
    就前往高雄工作，翌年將戶籍遷往高雄，其不可能有耕作之
    事實，而伊自始即務農，兩造因而約定由被上訴人拋棄繼承
    ，由伊單獨繼承，伊並給付被上訴人新台幣（下同）1萬元
    之現金以為補償。故而系爭245地號土地應有部分1/3係因其
    他繼承人拋棄繼承，由伊於56年9月4日單獨繼承取得；另1/
    3則於56年9月4日與由伊以繼承所取得之310地號1/3單獨與
    訴外人丙○○交換取得，亦非兩造與丙○○交換，並無所謂
    之借名登記契約存在等語資為抗辯。
三、經查系爭245地號、310地號二筆土地原登記於張維林名下，
    嗣56年辦理繼承登記，因上訴人之父張尚通早在張維林死亡
    前即死亡，而張尚通遺有二子（兩造）及一女（丁○），兩
    造之姐丁○已拋棄繼承，此為兩造所不爭執之事項，附有戶
    籍謄本附卷可稽，並經丁○於原審證稱屬實，又系爭245地
    號土地依土地登記簿謄本顯示係由丙○○、張尚奕、上訴人
    甲○○三人繼承，各取得1/3，且同時上訴人向張尚奕購買
    張尚奕因繼承所取得之1/3，上訴人又以所繼承取得之310地
    號土地1/3與與丙○○交換245地號1/3，因而取得245地號全
    部土地，此有兩造不爭執之土地登記簿謄本附卷可稽（見本
    院卷第89頁以）。上訴人抗辯因丁○及被上訴人均拋棄繼承
    ，故而由伊一人單獨為繼承登記，雖為被上訴人否認，並稱
    ：伊沒有拋棄繼承，伊是將印章交給丙○○去辦理，丙○○
    如何辦理伊不知道（見原審卷第89頁）。本院乃向彰化縣員
    林地政事務所函索上開登記之相關資料，該所以上開登記之
    原因證明文件已因逾法定保存年限而奉准銷燬在案，此有函
    文附卷可稽（見本院卷第88頁），然辦理系爭繼承之土地代
    書己○○於本院證稱：依照規定繼承的辦理，需要檢附戶籍
    謄本連同印鑑證明來辦理，如果兄弟之間有親屬會議或法定
    代理人代為拋棄，而書立拋棄繼承書，地政機關會根據相關
    證明辦理，兄弟一人沒有登記，按照推理，應是有書立拋棄
    繼承書，才會如此，但是法官問我的事，已相隔四十年，所
    以當初情況如何，我無從記憶等語。本院認由上開戶籍謄本
    及土地登記簿謄本之登記資料應可推論係因被上訴人與丁○
    將戶籍謄本連同印鑑證明交代書辦理，並有書立拋棄繼承書
    ，否則地政機關不可能由上訴人一人單獨代位繼承，從而上
    訴人抗辯系爭土地係因被上訴人拋棄繼承而登記於伊名下乙
    節，核屬有據，自堪予採信，被上訴人抗辯伊未拋棄繼承並
    不可採。
四、雖被上訴人主張縱然伊有書立拋棄繼承書，但當時被上訴人
    念及上訴人已屆適婚年齡，為便利其得以娶親成家，乃以借
    用上訴人名義登記方式，由上訴人單獨具名登記為土地所有
    權人，言明日後被上訴人得隨時終止借名登記關係，兩造間
    存有借名契約云云。惟借名登記契約之方法可以先由兩造辦
    理繼承登記，之後再由被上訴人以借名之方式辦理移轉登記
    予上訴人，但本件並未如此辦理，而係由被上訴人將戶籍謄
    本連同印鑑證明交代書辦理，並有書立拋棄繼承書之事實，
    有如前述，而以此方式登記在上訴人單獨一人名下，但拋棄
    繼承為單獨行為，並非契約行為，無從隱藏借名登記契約，
    且借名登記契約，以擁有權利之人，借用他人名義，而登記
    在他人名義下之契約，而拋棄繼承一經拋棄繼承，依民法第
    1175條之規定，溯及於繼承開始時發生效力，則被上訴人自
    始即未取得系爭土地之權利，非擁有權利之人，根本無從成
    立借名登記契約。被上訴人主張其於94年1月5日以台中愛國
    街郵局第7號存證信函對上訴人表示終止兩造間之借名登記
    契約，兩造間借名登記契約終止後，上訴人單獨登記為系爭
    土地所有權人超過其應有部份，則屬無法律上原因而受之利
    益，應依不當得利之法律關係返還被上訴人。聲明求為判決
    上訴人將坐落彰化縣員林鎮○○段第二四五地號土地、地目
    田、面積二七一六平方公尺之應有部分三分之一移轉登記與
    被上訴人，然被上訴人自始即未取得系爭土地之權利，非擁
    有權利之人，根本無從成立借名登記契約，且系爭土地之所
    以單獨登記於上訴人名義，乃係基於被上訴人有拋棄繼承之
    原因，並非無法律上原因，從而被上訴人上述請求核非有據
    ，應予駁回，原審為上訴人敗訴之判決，自有未洽。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院
    予以廢棄改判，如主文第二項所示。
五、二造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，核與判決結果不生影響
    ，爰不一一贅述，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
