【裁判字號】    95,上易,519
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第519號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  洪崇欽  律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院95年度易字第18
號 ，中華民國95年3月22日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署94年度偵字第1745號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。又第一審判決書記載之事實將犯罪時間九十
    四年五月十二日上午，誤為同年五月十二日下午二時許，應
    予更正，併此敘明。
二、上訴人即被告（下稱被告）丁○○上訴意旨雖一再否認有竊
    盜之犯行，並辯稱：案發當天係共犯甲○○至伊住處委託伊
    開車去幫忙載檳榔的，伊並未與共犯甲○○共同去竊取檳榔
    云云。惟查原判決已於理由內詳敘認定被告有罪所憑之證據
    及認定之理由，且查（一）從共犯甲○○之住處至被害人乙
    ○○之檳榔園約有三公里，從被害人乙○○之檳榔園至被告
    之住處約有十一公里，業據被害人乙○○陳明在卷，衡情共
    犯甲○○應不可能自己一人先至被害人乙○○之檳榔園竊取
    檳榔後，再至被告之住處委請被告至被害人乙○○之檳榔園
    載運檳榔？（二）共犯甲○○竊割之檳榔共達八十芎，數量
    眾多，如無交通工具實無法載走，而案發當日共犯甲○○並
    無任何交通工具，益見其應無獨自一人前去竊取檳榔之理。
    （三）至證人乙○○於本院審理時雖到庭結證稱：「我覺得
    被告丁○○沒有偷我的檳榔，因為當天下雨，他的衣服是乾
    的」等語，證人丙○○亦結證稱：「案發當天是甲○○到我
    們之檳榔園叫我哥哥丁○○去幫他載檳榔，他來了二次，我
    哥哥丁○○才答應去幫他載檳榔」等語，惟證人丙○○係被
    告之胞弟，於作證時不免有迴護之詞，證人乙○○上開所陳
    則係推測之詞，均不足憑採。綜上所述，足證被告上開所辯
    顯係飾卸之詞，不足採信。是其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    6    月    7      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
