【裁判字號】    93,重上更(二),162
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   93年度重上更(二)字第162號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉叡輝律師
選任辯護人  吳東一律師
上  訴  人
即  被  告  陳泓縉
選任辯護人  邢俊文律師
選任辯護人  林更穎律師
被      告  丁○○
                    樓之一
指定辯護人  本院公設辯護人王金陵
被      告  辛○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  黃呈利律師
上列上訴人因被告重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院87年度訴
字第2500號中華民國89年1月24 日、89年2月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署87年度偵字第7094、7297、
8726號），提起上訴，經最高法院第二次發回更審，本院判決如
下：
    主      文
原判決關於甲○○、陳泓縉、辛○○部分及丁○○重傷害部分均
撤銷。
甲○○、陳泓縉共同使人受重傷，各處有期徒刑柒年。
丁○○、辛○○幫助使人受重傷，各處有期徒刑肆年。
    事      實
一、甲○○原係萬通商業銀行臺中分行（設於臺中市○○○路○
    段一七九號）襄理，為瞭解友人兼同事李滿年行蹤，於民國
    八十五年底起，佯稱為王小姐，並以李滿年之妻名義，至臺
    中市○○○路○段一九八號二樓之一黃貴福所經營之仁愛徵
    信社，僱請己○○（業經不起訴處分確定）跟監，進而得知
    李滿年與臺中市白雪舞廳花名「夢夢」之乙○○過從甚密。
    己○○遂提議由其出面追求乙○○，以拆散李滿年與乙○○
    ；己○○並據以實行，並將乙○○位於屏東之住址、車號、
    上班處所之電話號碼、呼叫器號碼及李滿年之資料，交付甲
    ○○，甲○○因而支付己○○徵信費用。
二、嗣因己○○積欠他人債務，於八十六年初離職，該案改由黃
    貴福接辦。迄八十六年二、三月間，改由陳泓縉（原名庚○
    ○，為己○○之弟）接辦甲○○委任之徵信工作。八十六年
    四、五月間，陳泓縉除跟監乙○○外，並建議以性病細菌之
    方式，迫使乙○○與李滿年分手，且留下（０四）0000
    000呼叫六四一一及0000000000電話，供甲○
    ○作為彼此聯絡之用，甲○○並支付新臺幣（下同）五十萬
    元予陳泓縉作為徵信費用，惟陳泓縉尚未著手實施該使乙○
    ○得性病之犯行。
三、於八十六年三、四月間，仁愛徵信社改由丁○○（於警訊時
    假冒「張志華」之名義應訊，此部分已經判決確定）經營，
    陳泓縉於八十六年八月初引介謝武廷（原名「謝俊傑」，後
    來改名為「謝武奮」，嗣再改名為「謝武廷」，已經判決確
    定）入股仁愛徵信社。迄八十六年七月間，甲○○得悉乙○
    ○重返白雪舞廳上班，竟基於使人受重傷害之犯意，以七十
    萬元之代價，指使陳泓縉，要陳泓縉「讓乙○○變醜」（指
    毀容），陳泓縉應允之，二人因而達成對乙○○以毀容方式
    重傷害之犯意聯絡，並擬定計劃，陳泓縉再告知謝武廷此事
    ，謝武廷基於共同重傷害之犯意聯絡而應允找人對乙○○潑
    灑腐蝕液體毀容，謝武廷即找來亦具共同重傷害犯意、年籍
    姓名不詳、綽號「大頭仔」之成年男子負責下手，並約定支
    付二十五萬元予「大頭仔」作為報酬。為使「大頭仔」確知
    潑灑之對象，陳泓縉遂指使知悉此情而有幫助犯意之仁愛徵
    信社職員辛○○，於八十六年七月二十五日前往白雪舞廳點
    名乙○○坐檯消費，再由陳泓縉、謝武廷、「大頭仔」及知
    悉此情而有幫助犯意之仁愛徵信社股東丁○○，前往白雪舞
    廳喝酒消費，俾利大頭仔得以暗中窺認乙○○，確認行凶對
    象。旋陳泓縉於八十六年七月二十六日，將其事先備妥之奧
    力多瓶裝腐蝕性液體（為硫酸或鹽酸）交予「大頭仔」，再
    由謝武廷帶同「大頭仔」至臺中市○○路夜市購買新衣換穿
    ，辛○○於同日夜晚先至白雪舞廳觀察狀況，「大頭仔」於
    同日二十二時許趕至白雪舞廳，並旋在白雪舞廳內向乙○○
    潑灑上該液體，致乙○○因而受有左側臉頰、頸、胸、手臂
    、腿等多處嚴重灼傷，疤痕增生，臉部攣縮、扭曲、變形，
    造成身體不治之重大傷害，對乙○○之身體有重大之影響。
    「大頭仔」得逞後即逃離現場，再與陳泓縉聯絡後取得二十
    五萬元逃逸。
四、案經乙○○訴由臺灣省政府警政廳刑事警察大隊移送臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，九十二年二月六日修正公布，並於同
    年九月一日施行之刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明
    文，而九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，
    已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑
    事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前，已依法定程序
    進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第七
    條之三亦有明定。查本案相關被告及證人製作之警偵訊筆錄
    ，均係於刑事訴訟法修正前製作完成，有各該筆錄可稽，依
    刑事訴訟法施行法第七條之三規定意旨，可知在舊法時期已
    製作完成，原屬具有證據能力之警偵訊筆錄，其效力不受修
    正之新法規定所影響，本院自得本於調查所得之心證，自由
    採擷，先為敘明。
二、訊據上訴人即被告陳泓縉固坦承指示同案被告謝武廷以腐蝕
    液體潑灑被害人乙○○，且於事成後支付二十五萬元報酬情
    事，惟矢口否認有使被害人乙○○受重傷害之故意，辯稱伊
    並非故意，且潑灑的液體亦非伊準備云云，於本院前審辯稱
    伊只是要同案被告謝武廷拿硫酸嚇一嚇被害人，並未叫謝武
    廷真傷害被害人云云，訊據被告甲○○固坦承委託己○○代
    為調查李滿年行縱，惟矢口否認有何不法犯行，辯稱因銀行
    某不良授信戶安排被害人與李滿年認識，伊怕被害人會影響
    李滿年前途及銀行，始會找徵信社，並支付十萬元予徵信社
    ，伊純綷是為了幫同事及銀行，並未委託被告陳泓縉對被害
    人毀容，亦未曾交款五十萬元及七十萬元予被告陳泓縉，被
    告陳泓縉重傷害被害人犯行應係受他人委託所為云云；被告
    丁○○固坦承於八十六年七月二十五日與陳泓縉、謝武廷等
    人一同至白雪舞廳消費之事實，惟堅決否認有何重傷害犯行
    ，辯稱八十六年七月二十五日伊係受被告陳泓縉、同案被告
    謝武廷等人之邀一起至白雪舞廳消費，席間並未聽聞有何指
    認之事，案發前伊亦不知有要向告訴人潑硫酸之計劃云云；
    訊據被告辛○○坦承於八十六年七月二十五日受謝武廷等仁
    愛徵信社股東指示前往白雪舞廳點告訴人坐檯之事實，惟亦
    堅決否認有何重傷害犯行，辯稱伊當時不知要向告訴人潑硫
    酸云云。
三、經查被害人乙○○於八十六年七月二十六日夜晚十時許，在
    臺中市白雪舞廳遭潑灑腐蝕性液體成傷等情，除據被害人於
    警訊指述綦詳外，並據該舞廳經理吳錦源於警訊證述在卷，
    且被害人於八十六年七月二十七日零時四十九分，被送往臺
    中榮民總醫院急診室急救，身上有多處灼傷，有該醫院病歷
    表影本一件在卷可稽（八十七年度偵字第八七二六號卷第一
    二六至一三六頁），又告訴人之雙眼雖未因此失明，惟其左
    側臉頰、頸、胸、手臂、腿等多處嚴重灼傷，疤痕增生，臉
    部攣縮、扭曲、變形，此有告訴人照片四紙附卷可憑（見原
    審卷(一)第八九頁），而現行刑法及修正前刑法第十條第四項
    第六款規定「稱重傷者，謂左列傷害：．．．六其他於身體
    或健康，有重大不治或難治之傷害。」，且司法院院字第一
    四五九號解釋記載「變更容貌至重大不治之傷害，本應認為
    新刑法第十條第四項第六款之重傷‧‧‧無庸提起非常上訴
    。」，最高法院二十三年上字第四五七三號判例記載「人之
    五官外形，均與容貌有關，右耳被割落一半，則容貌上顯有
    缺陷，而又不能回復原狀，核與刑法第二十條第六款所稱變
    更容貌且有重大不治之傷害，自屬相符」。又五十二年度台
    上字第一五七一號判決記載「上訴人預以濃酸性腐蝕液傾於
    玻璃杯茶水中，猛向被害人面部潑去，圖毀其容貌，致面部
    疤痕累累，容貌變更，確已達於重大不治之程度，核與刑法
    第十條第四項第六款規定相符。」，五十四年度台上字第三
    四號判決記載「上訴人用烈性藥水潑人臉部，有毀容之
    故意，並發生變更容貌之結果，應成立重傷罪，至其澆潑藥
    水同時傷及被害人之頸、膊、大腿等部，以及用玻璃碎片刺
    傷被害人之右眼角，均屬重傷行為之一部，不另論以普通傷
    害罪。」，五十五年度台上字第九八三號判決記載「被害人
    被潑鹽酸後，兩眼上眼臉形成瘢痕，並輕度外翻，是被害人
    之容貌已經變更，且達於不能恢復原狀之程度，自應成立使
    人受重傷既遂罪。」，五十九年度台上字第二一三號判決記
    載「被害人面部、胸部、左右上下肢部等處均被灼傷，各成
    隆起難看之疤痕，無法消失，面部之容貌已變，不能復原，
    即已達重傷之程度。」，均足供本案參考，又經本院前審函
    請臺中榮民總醫院鑑定被害人身上因受灼傷所留疤痕可否治
    癒，經該院於九十二年九月十八日以中榮醫企字第０九二０
    ００四六六一號函復「林君因全身百分之二十二體表表面積
    化學性灼傷，於民國八十六年七月二十七日住院，經清創、
    植皮手術後於九月三日出院，以現行的整型手術，對大面積
    灼傷疤痕很難治癒。」等語（見本院更一卷(二)第二八頁），
    且本院本次更審中亦囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑
    定被害人乙○○之傷勢結果，分別據該院函覆「被害人乙○
    ○於94年8月11日至本院進行鑑定，林君因化學性灼傷百分
    之二十二體表面積，經多次植皮、補皮手術，目前：1.左側
    半臉遺留醜形疤痕，並左眼角沾連及左側嘴角歪斜，功能上
    張閉眼不正常，說話吞嚥受影響甚大。另因疤痕之故，亦導
    致排汗功能受損。2.受傷後因頸部疤痕攣縮之故，導致頸部
    活動受限，影響與人相互之交談。3.前胸、左臂疤痕攣縮明
    顯，難以遮掩影響外觀。4.右下鼠蹊部因取皮後，導致疤痕
    變寬變厚，亦影響大腿之活動。5.雙腿因取皮後亦留下明顯
    疤痕併排汗功能受損。」、「1.依國內目前整容醫學水準，
    雖可再對林君加以整型，但無法完全回復至受傷前之容貌。
    2.林君殘存疤痕及攣縮現象，在不能完全恢復下，必然對身
    體之外觀及功能有明顯之重大影響。」等情（見本院更二卷
    二第89、93頁），則依上開最高法院等所示之見解，被害人
    乙○○上開容貌及身體上變形疤痕等傷害及功能受損，而有
    重大之缺陷，又不能回復原狀，已達重大不治之程度，必然
    對其身體有重大影響，本件尚非僅為難治之情形，核與刑法
    所稱有重大不治之傷害，自屬相符。被告等以潑腐蝕性液體
    方式重創被害人，事後不為任何賠償，亦不代支付醫療費用
    ，竟辯稱被害人可接受手術醫療，是本案並非重傷害云云，
    如此辯詞實令人髮指，既經本院囑託上開醫院整型外科為該
    鑑定，本案被害人所受傷勢堪認已達重大不治之程度，而屬
    重傷害既遂無疑，而告訴人分別於八十九年十一月十四日具
    狀所陳「告訴人因遇人不淑，為扶養子女及母親，不得已始
    遠從屏東北上台中舞廳討生活‧‧‧豈知此次竟因徵信社見
    錢眼開，為賺取不法錢財，即狠心毀人容貌，致告訴人容貌
    全毀，形相恐怖，不敢見人，身心之痛苦煎熬，常令告訴人
    興起自殺之念頭；而告訴人亦因無法謀生，迫使年老之母親
    須外出從事卑賤之工作，以養活告訴人及告訴人年幼之子，
    令告訴人相當不忍」及九十三年七月二十八日具函所言「我
    變形的眼、臉、嘴及脖子、胸口、身上厚厚的疤無時不刻刺
    痛著我，…無法道盡身心的鉅變，任何人也無法了解苟言（
    延）殘喘活著的創傷與痛苦」等情，以及本次更審本院囑託
    台灣屏東地方法院訊問證人乙○○供稱「86年7月間受灼傷
    後我被灼傷的皮膚部分會長期癢、痛，被灼傷的皮膚所留下
    疤痕也無法回復，醫師給我的建議說我已經有年紀，體力上
    可能難以負荷醫療的過程，且需相當大之金錢，整容也不在
    健保的給付，也無法完全回復。」等語（見更二卷二第46頁
    至47頁），亦堪以採信，被害人因本案受到重傷害既遂自無
    疑義。
四、各相關共犯涉案之事證：
（一）被告陳泓縉部分：
    被告陳泓縉已於警訊供述「（問：警方現提示臺中白雪舞
      廳7.錄影帶所翻拍照片Ａ～Ｄ你認識否？）經警提示
      翻拍照片Ａ係綽號『阿成』（他係『阿新』的朋友），照
      片Ｂ係我以前台中仁愛徵信社的同事『阿新』，照片Ｃ我
      不認識，照片Ｄ我亦不認識。」、「（問：據謝武奮指證
      前述照片Ｄ係綽號『大頭仔』，乃受你委託，找來犯案之
      凶嫌？）我的確有委託謝武奮找人去教訓白雪舞廳的『夢
      夢』小姐，但此人我僅於案發前一天（7.）在公司見
      過一面，之後，於翌日（7.）他作案後，我付款給他
      ，又見一面外，實在對此人沒有太深的印象。」、「（問
      ：如你前述於何時？如何接受何人委託調查『夢夢』（即
      乙○○）行蹤？）係乙名自稱『王小姐』來台中仁愛徵信
      社委託的，原本八十五年底由己○○接辦，後來己○○於
      八十六年初離開公司，此徵信案遂交由當時公司的老闆黃
      貴褔接辦，至八十六年二、三月間此案才交由我接辦。」
      、「（問：警方現提示甲○○的照片供你指認是否認得？
      ）此人即我前述自稱王小姐的委託人無誤。」、「（問：
      如你前述接辦甲○○委託的徵信案，他係以何名義委託？
      ）他自稱『王小姐』，在我以前台中仁愛徵信社斜對面的
      萬通銀行上班，係受李滿年之妻的委託，調查李滿年的行
      蹤。」、「（問：如你前述接辦甲○○委託的徵信案，你
      是如何接辦的？）我接辦後約八十六年三、四月間黃貴褔
      因案被台北的警方抓去，台中仁愛徵信社遂由『張志華』
      （即丁○○）接手，我也隨著黃貴褔北上並繼續接辦此案
      ，在八十六年五月間甲○○希望我們能使李滿年與乙○○
      分手，我們曾建議讓乙○○染性病，如此應可讓他們分手
      ，結果甲○○付了五十萬元徵信費，此費用繳回黃貴褔的
      公司二十一萬元，其餘係我所得。」、「（問：你於何時
      離開台北返台中仁愛徵信社？）約八十六年六月間我離開
      黃貴褔在台北的徵信社並返台中找謝武奮欲與丁○○合夥
      開台中仁愛徵信社。」、「（問：你返台中仁愛徵信社是
      否繼續接辦甲○○的委託案件？）是的。」、「（問：如
      你前述返台中仁愛徵信社又是如何辦理甲○○的委託案件
      ？）他於八十六年七月間獲悉乙○○從屏東返台中白雪舞
      廳上班，遂再委託我去查證，經證實後，甲○○至我公司
      談，要給乙○○一個教訓，甲○○指示我們可不可以讓乙
      ○○變醜，即指毀容。所以我才找謝武奮幫我找行兇之人
      。」、「（問：甲○○係以多少代價委託你向乙○○毀容
      ？）計七十萬元整。」、「（問：如你前述甲○○於何時
      、何地交付款項予你？）他計分二次給，第一次先付前金
      二十五萬元或三十萬元，我忘了正確數字，第二次付尾款
      係於八十六年七月二十六日我告訴他晚上就要動手了，他
      全數給我，交款地點即在台中市○○路他萬通銀行ＦＲＩ
      ＤＡＹ餐廳旁巷子。」、「（問：你所收贓款如何分配？
      ）謝武奮找來行兇之人分得二十五萬元，另我交付謝武奮
      二十五萬元，供其與丁○○合夥開徵信社資金，另二十萬
      元我則私吞了。」、「（問：如你前述謝武奮所找來行兇
      之『大頭仔』收取二十五萬元，你是如何交付？）我與其
      事先約定，他於7.晚上辦完事之後，打我行動電話，
      我與之約在徵信社附近（正確地點我忘了）全數交款，他
      即離去了。」、「（問：你於7.如何計劃犯案？）謝
      武奮找來行兇之人後，在我公司，我自廁所拿到以前所剩
      打掃用之硫酸（或鹽酸）我將之以奧力多空瓶，均交由『
      大頭仔』處理，並囑咐他於翌日（7.）前往白雪舞廳
      ，往他的手或腳潑一下，嚇嚇他就好，我們能給委託人交
      待即可；而後謝武奮交待辛○○先往白雪舞廳點『夢夢』
      的檯，而再由謝武奮與丁○○帶同『大頭仔』前往消費並
      認人。」、「（問：你們於7.又如何著手實施犯案？
      ）7.即由謝武奮處理了，我僅負責事後付款給『大頭
      仔』。」、「（問：你是否留有聯絡電話給甲○○或其聯
      絡電話？）我留00－0000000號及我00000
      00000號行動電話給甲○○，而甲○○有留他萬通銀
      行的電話給我，但警方在查此案時，我即將之丟棄了。」
      、「（問：你於7.犯案後，有無再與甲○○聯絡？）
      他於翌日（7.）曾ＣＡＬＬ我，與我聯繫，稱他已知
      此事，但乙○○並沒有傷的很重，不如他的預期，此後便
      未再聯絡了。」，分別有警訊筆錄可參。
    同案被告謝武廷已於本院更一審供承「（潑的人是誰找來
      的﹖）潑的人是我在撞球場認識，我找來的」、「（你要
      給他多少代價﹖）二十五萬元，且也已給他了」、「（八
      十六年七月二十五日、二十六日你有至白雪舞廳﹖）有」
      、「我們是為了確認乙○○有無在白雪舞廳上班 」（見
      本院更一卷(二)第六至九頁），在警訊供承「（問：警方現
      提示7.台中白雪舞廳錄影帶所翻拍照片Ａ～Ｄ你認得
      否？）照片Ａ係『阿成』（係『阿新』辛○○的朋友），
      照片Ｂ即辛○○，照片Ｃ我不認識，照片Ｄ即庚○○委請
      我去找來犯案之凶嫌無誤。」「（問：如你前述照片Ｄ係
      本案犯案凶嫌，他真名為何？）我係於彰化撞球間認識的
      ，不知其真名，只知外號叫『大頭仔』。」、「（問：你
      何故要受庚○○之委請找行兇之人？）我於八十六年六月
      間經庚○○引介與台中市仁愛徵信社張志華（查本名係丁
      ○○）認識並合夥，而庚○○手上適有乙件案子，需僱請
      人去向台中市白雪舞廳內花名『夢夢』之小姐予以教訓之
      情事，庚○○找不到人，所以才請求我去幫他代找。」、
      「（問：你所知庚○○所接要教訓白雪舞廳『夢夢』乙案
      ，係何人委託？）我不曉得，只知他接辦很久了，委託人
      亦是與他直接聯絡。」、「（問：如前述，你何時知道庚
      ○○有接此案？）我很早就知道己○○在接此案，俟我加
      入仁愛徵信社才知道此案已改由庚○○接辦。」、「（問
      ：何以你會知悉前述徵信案件最早由己○○接辦？）我認
      識己○○約兩、三年了，也常去仁愛徵信社泡茶致認識其
      原來的公司老闆係黃貴福，當己○○接『夢夢』徵信乙案
      ，我亦曾隨己○○至白雪舞廳消費過，所以才知道此事。
      」、「（問：你何時知道庚○○要找人去向『夢夢』潑硫
      酸教訓？）約案發前一、二週，庚○○才告訴我此事。」
      、「（問：你於何時找『大頭仔』前來向乙○○潑硫酸？
      ）於案發前一天（即7.）『大頭仔』前來，並於7.
      犯案。」、「（問：係由何人計劃向乙○○潑硫酸？）
      我幫庚○○找人後，由庚○○計劃整個犯案過程。」、「
      （問：庚○○如何計劃犯案？）先指派辛○○找人去白雪
      舞廳消費，並點『夢夢』的檯，再由庚○○帶『大頭仔』
      前往認人，以便翌日（7.）犯案。」、「（問：如你
      前述，辛○○於7.與何人先前往白雪舞廳？）他約朋
      友『阿成』前往的。」「（問：如你前述7.先前往白
      雪舞廳之後，你與何人共同前去？）我與庚○○、丁○○
      及『大頭仔』隨後再前往，坐另一位置，以方便『大頭仔
      』認人。」、「（問：7.行兇時所使用之硫酸係何人
      準備？事前放置何處？）係由庚○○去買來的，以硫酸瓶
      罐裝，放置在仁愛徵信社內泡茶桌內。」、「（問：7.
      『大頭仔』如何攜帶硫酸前往？）他係以奧力多飲料空
      瓶裝硫酸前往的。」、「（問：7.『大頭仔』是如何
      前往白雪舞廳？）我忘了是7.或7.有先帶『大頭
      仔』前往台中市○○路夜市買衣服（即照片Ｄ所穿著），
      然後於7.晚上由我或庚○○開車載其至白雪舞廳。」
      、「（問：7.『大頭仔』前往白雪舞廳犯案，是否在
      樓下預先等乙○○？）原先庚○○希望『大頭仔』在樓下
      見到乙○○後即潑硫酸以方便行兇後逃逸，但『大頭仔』
      認為太麻煩，改為直接至舞廳內點檯後即予以行兇。」、
      「（問：7.『大頭仔』前往白雪舞廳之前，何以辛○
      ○等人又先前往？）係庚○○交待辛○○前往觀察一下情
      形。」、「（問：如你前述庚○○計劃犯此案共收取委託
      人多少費用？）他說收了委託人七十萬元。」、「（問：
      如你前述你們如何分贓？）庚○○付二十五萬元給『大頭
      仔』之外，並未分贓給我們。」、「（問：你與庚○○、
      丁○○、辛○○事前均知情，則責任如何劃分？）庚○○
      計劃整案，我找『大頭仔』來行兇，辛○○僅負責前往現
      場勘查，至於丁○○亦是公司股東，所以陪同我們前去過
      。」、「（問：『大頭仔』於7.向乙○○潑完硫酸後
      ，如何離去？有無人接應？）他直接想辦法離開現場，並
      無人接應。」（以上為八十七年三月二十五日警訊，八十
      七年度偵字第八七二六號卷第四四至四七頁），（問：你
      與『大頭仔』係於何時？何地？如何認識？）約八十六年
      五、六月間，我常至彰化縣溪湖鎮『友勝撞球場』、『海
      中天海釣場』而認識『大頭仔』。」、「（問：『大頭仔
      』何以會參與本案？）我認識他時，他自稱有案在身，目
      前通緝中，並問我有無賺錢的路，所以當庚○○找我時，
      而『大頭仔』於7.剛好至台中找我，我便告知此事，
      他才參與本案。」、「『大頭仔』於7.晚上至白雪舞
      廳潑灑硫酸後，返回找庚○○迅速索取贓款後即逃逸了。
      」（見八十七年四月七日警訊，八十七年度偵字第八七二
      六號卷第四九頁）
    綜核上情，本案係由被告陳泓縉以七十萬元代價受委託對
      被害人毀容，被告陳泓縉告訴同案被告謝武廷，同案被告
      謝武廷尋得「大頭仔」下手，使用之液體則由被告陳泓縉
      準備（被告庚○○於警訊供述係廁所取得之硫酸或鹽酸，
      是應屬酸性腐蝕液無訛），七十萬元中，大頭仔取得其中
      二十五萬元，被告陳泓縉固辯稱伊僅係要嚇嚇被害人，並
      無傷害犯意，同案被告謝武廷辯稱當日只是要口頭恐嚇被
      害人云云，然如僅係要嚇嚇被害人或口頭恐嚇被害人，而
      無真正傷害之意，又豈須事先準備真具腐蝕性之液體，亦
      可逕潑灑其他無害液體，即大可達恫嚇目的，何須真潑酸
      毀容，且由被告陳泓縉、同案被告謝武廷或其他徵信社人
      員亦可自行實施恐嚇，又何須支付多達二十五萬元代價覓
      人代勞，再由前揭「甲○○指示我們可不可以讓乙○○變
      醜，即指毀容。所以我才找謝武奮幫我找行兇之人。」、
      「（問：甲○○係以多少代價委託你向乙○○毀容？）計
      七十萬元整。」之供述，可見被告陳泓縉、同案謝武廷確
      有潑灑腐蝕性液體以毀容重傷害被害人犯意，而非僅只為
      恫嚇。
（二）被告甲○○部分：
    被告陳泓縉已於八十七年四月十四日警訊時供述「（問：
      如你前述於何時？如何接受何人委託調查『夢夢』（即乙
      ○○）行蹤？）係乙名自稱『王小姐』來台中仁愛徵信社
      委託的，原本八十五年底由己○○接辦，後來己○○於八
      十六年初離開公司，此徵信案遂交由當時公司的老闆黃貴
      褔接辦，至八十六年二、三月間此案才交由我接辦。」、
      「（問：警方現提示甲○○的照片供你指認是否認得？）
      此人即我前述自稱王小姐的委託人無誤。」、「（問：如
      你前述接辦甲○○委託的徵信案，他係以何名義委託？）
      他自稱『王小姐』，在我以前台中仁愛徵信社斜對面的萬
      通銀行上班，係受李滿年之妻的委託，調查李滿年的行蹤
      。」、「（問：如你前述接辦甲○○委託的徵信案，你是
      如何接辦的？）我接辦後約八十六年三、四月間黃貴褔因
      案被台北的警方抓去，台中仁愛徵信社遂由『張志華』（
      即丁○○）接手，我也隨著黃貴褔北上並繼續接辦此案，
      在八十六年五月間甲○○希望我們能使李滿年與乙○○分
      手，我們曾建議讓乙○○染性病，如此應可讓他們分手，
      結果甲○○付了五十萬元徵信費，此費用繳回黃貴褔的公
      司二十一萬元，其餘係我所得。」、「（問：你於何時離
      開台北返台中仁愛徵信社？）約八十六年六月間我離開黃
      貴褔在台北的徵信社並返台中找謝武奮欲與丁○○合夥開
      台中仁愛徵信社。」、「（問：你返台中仁愛徵信社是否
      繼續接辦甲○○的委託案件？）是的。」、「（問：如你
      前述返台中仁愛徵信社又是如何辦理甲○○的委託案件？
      ）他於八十六年七月間獲悉乙○○從屏東返台中白雪舞廳
      上班，遂再委託我去查證，經證實後，甲○○至我公司談
      ，要給乙○○一個教訓，甲○○指示我們可不可以讓乙○
      ○變醜，即指毀容。所以我才找謝武奮幫我找行兇之人。
      」、「（問：甲○○係以多少代價委託你向乙○○毀容？
      ）計七十萬元整。」、「（問：如你前述甲○○於何時、
      何地交付款項予你？）他計分二次給，第一次先付前金二
      十五萬元或三十萬元，我忘了正確數字，第二次付尾款係
      於八十六年七月二十六日我告訴他晚上就要動手了，他全
      數給我，交款地點即在台中市○○路他萬通銀行ＦＲＩＤ
      ＡＹ餐廳旁巷子。」、「（問：你是否留有聯絡電話給甲
      ○○或其聯絡電話？）我留00－0000000號及我
      0000000000號行動電話給甲○○，而甲○○有
      留他萬通銀行的電話給我，但警方在查此案時，我即將之
      丟棄了。」、「（問：你於7.犯案後，有無再與甲○
      ○聯絡？）他於翌日（7.）曾ＣＡＬＬ我，與我聯繫
      ，稱他已知此事，但乙○○並沒有傷的很重，不如他的預
      期，此後便未再聯絡了。」，有警訊筆錄在卷可參（八十
      七年度偵字第八七二六號卷第三七至四頁），又於八十
      七年五月十二日偵查時供述「（問：你何時起接辦調查夢
      夢與李滿年之關係？）是八十六年三月間由甲○○他自稱
      王小姐，他說他是李滿年的太太，他到台中港路一段一九
      八號二樓仁愛徵信社委託我調查大里萬通銀行分行經理的
      行，後來經我調查大里萬通銀行經理與白雪舞廳一位叫
      夢夢的舞女關係很密切，後來委任人自稱王小姐者即甲○
      ○在萬通銀行台中行旁的巷子付我五十萬元，叫我想辦法
      讓李滿年和夢夢分開，並且教訓夢夢，因為我哥哥己○○
      曾辦過本案，所以我想王小姐和李滿年是夫妻，後來在付
      七十萬元之前，甲○○曾對我說他是替朋友辦事，但我是
      認定他們是夫妻關係。」、「（問：甲○○何時付七十萬
      元給你？）七十萬元是分二次給我，一次是在傷害夢夢之
      前一天在台中市○○○路一九八號隔壁即英才路口處一家
      蘭桂坊泡沫紅茶店付了四十萬元，另一次是在這次付款前
      約一星期在仁愛徵信社樓下付了三十萬元，二次都是付現
      金。」、「（問：甲○○如何叫你對夢夢毀容？）甲○○
      說要教訓夢夢，使他難看一點讓男人不再愛他（台語）。
      我就和謝武奮談起這件事，謝武奮就找了一個『大頭仔』
      ，在我見到『大頭仔』之前我就拿了一萬五千元給辛○○
      去白雪舞廳找夢夢坐。我和謝武奮、丁○○、辛○○、
      綽號「阿成」者在行動之前去白雪舞廳，己○○也有去，
      是去喝酒，聊己○○要回到徵信社上班的事情。」、「（
      問：潑硫酸案之後一天，甲○○有無對你說毀容結果好像
      沒什麼嚴重？）有的，他和我碰面說的，地點我忘了。」
      （同上卷第一四二頁反面至一四四頁）。於八十七年十一
      月三十日原審審理時供述：「（問：為何找人嚇嚇乙○○
      ？）甲○○指示的，她拿七十萬元給我，如何講忘了。」
      、「（甲○○如何找上你？）在仁愛徵信社認識的，她是
      客戶，七十萬元她分二次給我，一次在萬通銀行後面，一
      次在我的公司隔壁餐廳交易，交三十或四十萬元，分二次
      在萬通銀行後面拿剩下之現金。」、「（問：第一次何時
      拿錢給你？）．．．案發之前幾天她交錢給我，忘了正確
      時間，分二次是事後案發後隔天給的。」（見原審卷(一)第
      三七頁反面－三九頁反面）。於八十七年十二月七日原審
      法院審理時指述：「（問：（甲○○）如何指示？）說要
      讓她難看，讓男人不會在她那裡，是在藍桂坊咖啡廳指示
      的。」、「（問：七十萬如何給？）第一次在事前，第二
      次在事後給的，隔天給的。」、「（問：為何警方時說二
      次均事前給？）事後她打電話給我，說不是傷得很嚴重，
      事情經過太久了，記不清楚，付款應該是廿六日，見面不
      是藍桂枋就是萬通銀行後面」（原審卷(一)第五四、五五頁
      正反面）。在本院上訴審審理時供述：「（問：甲○○是
      什麼時候開始和你們接洽要你們去查李滿年跟乙○○之間
      的事情？）黃貴福在該徵信社當董事長而我在該徵信社工
      作時，她就自稱是王小姐，那時她就有來找過我。」、「
      （問：之後你與甲○○接洽多少次？）見面次數相當多。
      」、「（問：當時你們是如何要讓乙○○變醜？）因為她
      說乙○○與李滿年關係不正常，所以要讓她知道這是李滿
      年害的。」、「（問：甲○○確實有無交五十萬和七十萬
      給你？）有。」（見上訴卷第一六一－一六三頁）。在本
      院更一審供述「（問：誰叫你去找人潑硫酸﹖）是李桂枚
      。」、「（問：李桂枚當初是如何叫你去潑硫酸﹖）我只
      記得她跟被害人在共同搶一個男人。」、「（問：你所言
      是否實在﹖）我是照實際情形講，我跟甲○○並沒有仇，
      我以前和她並不認識，是她委託我才認識。」、「（問：
      有另外的人就被害人乙○○之事委託你﹖）沒有。」、「
      ．．．因受委託本案，我跟被告謝武廷提過，被告謝武廷
      即找人來幫忙，本案我有收被告甲○○七十萬元。」、「
     （是何人交給你的？）被告甲○○。」（本院更一卷(二)第
      八十六、九０、二０三頁）。被告陳泓縉於上開歷次訊問
      ，就被告甲○○指使其犯本案之犯罪基本事實，始終一貫
      。
    同案被告謝武廷於警訊供述「（問：如你前述庚○○計劃
      犯此案共收取委託人多少費用？）他說收了委託人七十萬
      元。」（以上為八十七年三月二十五日警訊，八十七年度
      偵字第八七二六號卷第四六頁）。
    證人黃貴福於八十六年十二月九日警訊時供述：「（問：
      你在台中市經營仁愛徵信社期間，有否接過乙○○（花名
      『夢夢』）牽涉到與他人家庭糾紛之案件？你知否乙○○
      被人潑硫酸毀容？）有，不過此案件係綽號『飛鷹』之陳
      淩汎所接的案子，當時己○○任職經理，我事後有聽他人
      提起。」、「（問：該案之委託人係何人？是否警方所提
      示之黃宇湘（照片）？）委託人係一女子，自稱姓『王』
      ，留短髮，戴眼鏡，年約四十歲左右，身高一六公分左
      右，不是警方所提示之黃宇湘。」、「（問：你對本案了
      解之程度？）我只知己○○一開始係以追求乙○○為方法
      ，以斷絕乙○○與他人之家庭糾紛，公司接此案約賺十萬
      元，事後我聽張志華談起乙○○被人潑硫酸才知此事‧‧
      」（以上詳八十七年度偵字第八七二六號卷第七六頁），
      於八十七年一月八日警訊時，供述：「（問：警方於1.
      2.通知你至本大隊指認甲○○情形如何？）當時李女有丈
      夫及家人陪同，我不便當場指認，且又無機會與之單獨交
      談，無法馬上肯定，所以當天（1.2.）未立即製作筆錄
      。」、「（問：你是否可以肯定甲○○即是委託仁愛徵信
      社之當事人？）為了明確指認甲○○，我於翌日（1.3.
      ）下午曾至李女在員林的銀行辦公室交談，問她何故警方
      會約談我們。」、「（問：如你前述1.3.何以要前往彰
      化員林鎮找甲○○？）我可以指認她是沒錯，但又恐有誤
      ，特地再與之交談，更加以求證。」、「（問：如你前述
      1.3.與甲○○見面，交談情形如何？）她也向我坦承，
      希望我別出面指認她，她正設法想壓下此案，別送法院。
      」、「（問：你與甲○○在1.3.見面後，有無再見面？
      ）有的，我向警方反映此事後，在前來貴隊製作筆錄之前
      ，又應警方要求於1.8.下午前往彰化員林李女銀行與之
      碰面。」、「（問：你於1.8.下午前往彰化與甲○○見
      面，交談情形如何？）他此次似乎已有戒心，只說他曾委
      託陳的（指己○○）去泡『夢夢』而已，後來大家就不了
      了之。」、「（問：甲○○是如何委託台中市仁愛徵信社
      ？由何人接辦？）此案約在八十五年十至十二月間，李女
      前來，由陳淩汎接辦的。」、「（問：當時甲○○如何委
      託己○○接辦？）李女自稱是萬通銀行大里分行李經理太
      太所委託，一開始是要我們公司查李經理在外的行蹤，而
      後知道李經理與白雪舞廳的花名『夢夢』女子交往密切，
      希望我公司拆散他們，遂由己○○扮演追求者，去追求『
      夢夢』。」、「（問：如你前述，己○○有無追求到『夢
      夢』？）當時快要成功了，中途李經理也與『夢夢』發生
      一點不愉快，卻由李經理的王姓友人從旁協助，兩人又復
      合在一起，致第一招沒成功。」、「（問：如你前述，甲
      ○○拿出多少佣金給付？公司帳如何分？）好像查行蹤及
      追求『夢夢』的方式，她共付了三、四十萬元，我公司僅
      得十幾萬元，其餘費用均由己○○收取花用。」、「（問
      ：甲○○事後有無再委託處理此案？）我於八十六年三月
      間因案北上，離開台中，該公司也換人經營，唯己○○那
      段期間因在外賭博欠債在躲避，所以後續由其弟庚○○繼
      續接此案。」、「（問：你既於八十六年三月間北上離開
      台中，何以可以知道庚○○繼續接此案？）因庚○○隨我
      北上至我台北仁愛徵信社任職，所以我知此事。」、「（
      問：庚○○如何繼續接辦此案？）庚○○接替與甲○○接
      觸，庚○○稱要以淋病菌毒去向乙○○塗抹感染，以此方
      式讓李經理與之分手。」、「（問：如你前述，庚○○有
      無作成？）庚○○並未如此作，但前後又向甲○○收取五
      十萬元費用。」、「（問：甲○○又付庚○○五十萬元費
      用，有無再向公司繳帳？）因他那時算我台北公司的職員
      ，所以付給公司一十五萬元，其餘他花用。」（八十七年
      度偵字第八七二六號卷第七七－七八頁），證人黃貴福雖
      經營仁愛徵信社，然並未涉入本案，實無編造「她也向我
      坦承，希望我別出面指認她，她正設法想壓下此案，別送
      法院。」之證詞，應可採信。
    證人溫正雄於八十七年三月五日警訊時，指述「（問：
      警方予以指認甲○○本人，你是否認識？）我認識她，她
      本人曾經到我們台中仁愛徵信社多次。」、「（問：甲○
      ○何時起？至台中仁愛徵信社從事何事？以何名？）她是
      化名『黃小姐』在八十五年十二月間至台中仁愛徵信社與
      經理己○○多次接觸，談的感情問題，但詳細的細節我則
      不清楚。」（八十七年度偵字第八七二六號卷第八九頁）
      。
    證人己○○於八十七年三月十八日警訊時指述：「（問：
      你於八十五年底何故追求乙○○《即當時白雪舞廳『夢夢
      』小姐》？）係受乙名自稱『王小姐』之委託辦理徵信，
      查行蹤進而追求乙○○。」、「（問：現警方提示甲○○
      照片供你指認是否認得？）此人即我前述自稱『王小姐』
      之委託人無誤。」、「（問：如你前述甲○○如何委託你
      查乙○○行蹤？）係他自己來我公司，由我接洽要查白雪
      舞廳『夢夢』小姐的行蹤。」、「（問：你當時如何與甲
      ○○洽談？代價多少？）甲○○直接稱要委託我仁愛徵信
      社查白雪舞廳『夢夢』小姐的行蹤及交往對象，為期一週
      ，當時議價為三萬餘元。」、「（問：如你前述如何辦理
      甲○○所委託的徵信案件？）我依照其要求去跟蹤『夢夢
      』，而後向甲○○建議改由我出面去追求『夢夢』，此案
      件我陸陸續續接辦將近一個月後，因我在外欠有賭債，遂
      離開台中仁愛徵信社，便未再接觸此案。」、「（問：如
      你前述接甲○○所委託案件將近一個月之久，有無查到何
      事？）有查到『夢夢』的真名，及屏東市○○路的住址及
      他家電話，以及他開車的車號，另查知他有數名男友，其
      中一位李姓男子在銀行上班的，我也查知他的車號，另外
      尚有一名彰化的生意商人，我不知其名。」、「（問：你
      所查得資料，如何回報或交付予甲○○？）甲○○未留下
      聯絡電話，但他每天下午約十七至十八時許，本人前來我
      公司拿資料，我有留下00－0000000號ＣＡＬＬ
      三九三三電話，供其與我聯繫。」、「（問：如你前述在
      承辦甲○○案件期間，是如何向其索徵信費用？）我記憶
      中是要追求『夢夢』有要求需付費，另外我得悉『夢夢』
      要買車，前述李姓男子要幫忙出二十萬元，彰化的生意人
      要出十萬元，我有向甲○○回報並建議要三十萬元，才能
      買到『夢夢』的心，但未談妥，我只記得前後向甲○○收
      取二十餘萬元徵信費用，至於公司有無另向其收取我不清
      楚。」、「（問：如你前述甲○○何故要查『夢夢』行蹤
      又要你追求『夢夢』？）一開始他未明說，至我建議追求
      『夢夢』時，他才告訴我，他是前述萬通銀行李姓經理的
      太太委請他跟蹤李經理，所以才如此要求。」、「（問：
      你辦完甲○○所委託案件，於何時再返回台中仁愛徵信社
      ？）我忘了，大概是八十六年八月間才又回去台中仁愛徵
      信社。」「（問：如你所述再返台中仁愛徵信社時，老闆
      係何人？）係由張志華與謝俊傑（即謝武奮）合夥。」、
      「（問：如你所述再返台中仁愛徵信社任何職？庚○○、
      辛○○又任何職？）我擔任總經理，庚○○擔任經理，辛
      ○○係外務員。」「（問：辛○○於何時離職？何故？）
      我任職總經理沒多久，他即離開公司，我也不知原因。」
      （見八十七年度偵字第八七二六號卷第五三至五五頁）。
      於本院更審中亦供稱「當時與自稱王小姐之甲○○見面四
      、五次，被告甲○○主動至徵信社找伊調查舞廳小姐行蹤
      ，伊有提議由伊出面追求乙○○，帶她出場，對方男子看
      到就會死心，後來知道乙○○位於屏東之住址等資料，甲
      ○○有支付費用，徵信社使用00－0000000號電
      話秘書之電話，伊警訊中均實話實說。」等語（見本院更
      二卷二第九頁至第十五頁）
    警方於八十七年一月二十日，向中華電信股份有限公司台
      灣中區電信分公司調取涉嫌人甲○○家中00－0000
      000號電話之八十六年七月十六日至同年八月十一日之
      通聯紀錄，及相關電話之申請人與設址資料（八十七年度
      偵字第八七二六號卷第一六至一一二頁）：發現於7.
      被害人乙○○被毀容之翌日，即7.下午十三時三十
      一分許，甲○○家中之上揭00－0000000號電話
      ，打至00－0000000電話（見八十七年度偵字第
      八七二六號卷第一八頁），而00－0000000之
      電話係陳泓縉所留予李桂枚之電話號碼，亦有陳泓縉前揭
      指述可證，而甲○○之夫丙○○於八十七年三月五日警訊
      時供述「（問：經警調閱你家00－0000000號電
      話通聯，有一通於7.下午一時三十分許，打至00－
      0000000電話，可知係何人所打？你有印象？）我
      不知是何人所打，我對該電話亦無印象。」（見八十七年
      度偵字第八七二六號卷第九六頁）。又被告甲○○於案發
      翌日（7.）曾與被告陳泓縉聯繫，談及其已知被害人
      乙○○受傷，並沒有傷的很重等情，業經被告陳泓縉上開
      供述在卷，則依偵查卷附該電話通聯紀錄顯示，該通電話
      之通話時間為85秒（參見上開通聯紀錄偵卷第一０八頁）
      ，並非很長時間，亦與被告甲○○有於上開時日撥打該電
      話，且彼等二人就本案內容有所聯繫，並無顯悖於經驗法
      則，另被告甲○○家中之（04）0000000號電話，縱係由
      李滿年曾於86年7月17日晚上及7月19日下午等時間，多次
      借用撥打，然並不影響被告甲○○上開86年7月27日曾與
      被告陳泓縉聯繫之事實，均尚不能以此為被告有利之証明
      。
    被告以被害人乙○○於八十七年一月二十一日警訊時曾稱
      「（問：你對7.遭歹徒硫酸一案，有無其他可疑線索
      ？）我於八十五年九月間曾認識男友林益民，他與我交往
      期間尚與中市小夜曲舞廳花名『思夢』（本名邱淑娟，小
      名『娟娟』）來往為我知悉，我遂趕走林某，並曾至『思
      夢』住處向林某討債，為此『思夢』曾與我發生爭吵，最
      後八十五年九、十月間我也索回林某所欠的錢，為此我與
      『思夢』彼此口頭上均有不悅的爭執。」、「（問：如你
      前述邱淑娟之外，是否有可能與他人再結怨？）另我於上
      班期間曾與彰化社頭鄉蕭姓商人往來，蕭某有意納我為妾
      ，並於八十六年二月間（農曆大年初二）帶其妻至屏東找
      我並介紹認識，不知是否蕭妻發現我們的關係而產生報復
      心態。」（八十七年度偵字第八七二六號卷第七四頁），
      是本案可能有他人委託被告庚○○（即陳泓縉）向被害人
      潑灑硫酸云云，惟被害人於舞廳工作，交往難免複雜，縱
      或前與他人略有過節，惟與人有怨未必即動傷害之念，在
      毫無他人涉案之事證之情形下，自不能即逕謂有他人唆使
      被告陳泓縉犯本案，被告陳泓縉於本院亦明確否認有他人
      曾就被害人之事委託伊或徵信社，其餘共犯或證人等於歷
      次審訊過程亦無人曾指述就被害人方面另有其他委託人，
      本案究係被告甲○○或他人委託被告陳泓縉毀容，於被告
      陳泓縉應負罪責並無稍減，被告陳泓縉有何必要須指鹿為
      馬而為不實之供訴，一直堅指本案係受被告甲○○之委託
      而為，況謂另有其他與被害人有過節之人唆使犯本案，且
      該人有如此細密之心思及能力於犯案翌日盜接被告甲○○
      家中電話，俾製造出被告甲○○與被告陳泓縉之通聯紀錄
      以誣陷被告甲○○，此實屬難以想像之事，另被告甲○○
      辯稱前揭通聯紀錄可能係因電話遭盜接所致，惟經本院傳
      訊証人戊○○等人並無事証足資証明其所言屬實（見本院
      更二審卷二第六十四至第六十八頁），是本案實不能以被
      害人於案發後偵查過程陳述前與他人有怨隙，俾供警方參
      考追查之線索，即逕否認推翻所有不利被告甲○○之罪證
      。
    被告甲○○經測謊結果，對於問題「妳有無委託徵信社去
      教訓本案被害人乙○○？」，回答「沒有」均呈不實反應
      ，有刑事警察局鑑驗通知書可參，被告甲○○辯稱李滿年
      及李妻黃宇湘亦接受測謊，然二人於「有關本案，你知不
      知道是誰人去向被害人乙○○潑酸性腐蝕液﹖」，二人所
      答「不知道」均呈不實反應，是可見測謊結果不實云云，
      然查李滿年、黃宇湘係於八十六年十二月二日接受測謊，
      迄案發時已逾五個月，李滿年、黃宇湘就本案係何人指使
      一節，其等心中原極可能已有定見，是於回答「不知道」
      時呈不實反應，並無違常，被告甲○○究係基於何動機、
      目的唆使被告陳泓縉對被害人毀容，此存於被告心中外人
      固難確知之，惟徵信社人員係出於被告甲○○之唆使而同
      謀犯此案，則已有事證如前，又關於被告陳泓縉就「你有
      無叫人去向被害人夢夢潑酸性腐蝕液」，回答「沒有」呈
      不實反應，然僅能謂被告陳泓縉此句測謊反應與查得之事
      證不實，應尚不能即逕認被告甲○○部分亦無可採，況本
      案並非徒憑測謊結果作為本案事證，尚有陳泓縉、黃貴福
      及其餘證人指述暨通聯紀錄等可佐，至黃宇湘於測謊時就
      「有關本案，你有無叫人去向被害人潑酸性腐蝕性液體」
      ，回答「沒有」，固呈不實反應，惟刑案認定事實不能單
      憑測謊，尚須參酌其他證據，在別無證據之情形下，亦難
      逕認黃宇湘涉案，附此說明。
    被告辯稱被告陳泓縉歷次指述自被告甲○○處收受之金錢
      數額、時間、地點、方式均供述不一，就八十六年七月二
      十七日係二人碰見或電話中被告甲○○向被告陳泓縉表示
      被害人傷勢不嚴重等指述亦不符，又被告陳泓縉、同案被
      告謝武廷就除給「大頭仔」之二十五萬元外，二人各分得
      之餘款金額供述不符，是指述均不足採云云，然刑事訴訟
      以發現真實為目的，證人之證述或縱令先後兩歧或未盡相
      符，審理事實之法院應本於職權詳為調查，斟酌各方面之
      情形，依自由心證判斷其孰為可信，就其一部分認為真實
      予以採取，不得因其先後陳述有所分歧，即全部予以捨棄
      （參考最高法院四十六年度台上字第一一五五號、三十七
      年度上字第二三一四號判例、八十三年度台上字第四五五
      號判決意旨）又按證人之陳述有部分前後不符，或相互間
      有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予
      以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採
      信；若其基本事實之陳述，果與真實性無礙時，則仍非不
      得予以採信（最高法院七十四年度台上字第一五九九號判
      例參照），被告陳泓縉於歷次訊問，就自被告甲○○處收
      受之詳細金錢數額固或有歧異，然就被告甲○○指使伊犯
      本案一節則始終堅指一貫，本院本於審理所得之心證，就
      其所言輔以其他上開補強証據之佐証，認被告甲○○指使
      陳泓縉犯本案之基本犯罪事實確實可信予以採取，被告陳
      泓縉與同案被告謝武廷囿於記憶能力等因素，就收受金錢
      之次數、金額、時間或其他細節處供述難免有歧異處，顯
      無從以此等細節處否定被告甲○○犯行。
    被告甲○○辯稱有銀行不良授信戶安排被害人與李滿年認
      識，伊為了銀行及李滿年前途，始會找徵信社云云，然如
      係為銀行業務，而無私人因素，以友人或同事立場，頂多
      僅係規勸李滿年，豈有可能竟自行出資找徵信社調查被害
      人，所述荒謬，無以採信。
    被告甲○○辯稱陳泓縉使被害人得性病之提議既未履行，
      被告豈可能支付陳泓縉金錢，又豈可能再支付代價指使陳
      泓縉潑硫酸云云，惟本案被告固任職銀行襄理，然竟委託
      徵信社跟監友人，其心境已非處於完全冷靜理智狀態（否
      則即無本案），並非被告陳泓縉未能依約使被害人得性病
      ，被告甲○○即不可能再支付金錢，使被害人得性病及使
      被害人變醜同屬阻止被害人與李滿年繼續交往之手段，為
      達此目的，是被告甲○○先後數次支付金錢，並不違常。
    被告甲○○辯稱伊於每月三、六、九日、初一、十五均會
      到彰化龍鳳寺誦經，並無間斷，其於八十六年農曆六月十
      五日禮拜六當日亦有去龍鳳寺幫忙觀音法會工作，是於八
      十六年七月二十七日並未在家中打電話給被告陳泓縉，又
      八十六年七月二十七日係星期日，被告甲○○未至銀行，
      陳泓縉卻謂是日打電話至銀行給伊，可見被告陳泓縉指述
      不實云云，然查證人王素雲、林立旺、周麗娟、蔡莊彩鳳
      固分別於八十八年五月七日原審法院審理時證述「（她每
      次均有來，有無沒有去的﹖）每次均有來。」、「（四年
      來均如此）是的，均有來誦經。」、「（你為何記得她四
      點多來﹖）因六月十九日觀音生日，我有交待她們來整理
      。」、「（被告有無回去幫忙﹖）我有請他們回來。」、
      「（每次均有去的有幾人﹖）約有十人左右。」，然八十
      六年七月二十七日至八十八年五月七日已相隔近二年，誦
      經者多達十餘人，並非僅被告一人，證人等竟仍能記得二
      年前某日被告確有至廟宇，此實難以置信，無從採為本案
      事證，以本案案情言，被告甲○○與陳泓縉於該段時間應
      係多次聯絡，被告陳泓縉就伊於八十六年七月二十七日打
      電話與被告聯絡或二人會面，其記憶並非必然清晰，況銀
      行如有加班等情事，星期日被告甲○○亦非不可能在銀行
      內，所辯無可採信。
    被告辯稱伊個人及家人存款資料均無如被告陳泓縉所述金
      額之提領紀錄，是可見被告陳泓縉指述不實云云，然縱無
      存款提領紀錄亦非即可認定未交付金錢，所辯無可憑採。
    又辯護人所辯稱「原審判處被告甲○○無罪後，告訴人乙
      ○○並未請求檢察官上訴，而係檢察官本於職權獨立上訴
      ，顯見告訴人乙○○經查證後已確認其遭潑硫酸，確與被
      告甲○○無涉」云云。本院認為辯護人以被害人未對被告
      甲○○聲請檢察官上訴，據以辯解甲○○未涉案云云，並
      不恰當。觀諸被害人乙○○對其餘四位被告丁○○、辛○
      ○（上開二人經原審判決無罪）、陳泓縉、謝武廷（該二
      人經原審各判處有期徒刑五年二月），均聲請檢察官提起
      上訴，其於聲請上訴狀陳稱「‧‧被告等迄今未與告訴人
      和解，而告訴人本是貌美之女子，今容貌全毀，內心之痛
      苦，難以言喻，且告訴人被毀容後，迄今無法工作，成為
      母親肩頭之負擔，生活困苦，被告等卻未給予任何之賠償
      ，犯後態度惡劣，自不應僅處以五年二月之輕刑，為此，
      懇請檢察官提起上訴，嚴懲被告等之犯行，以維公義」，
      再觀諸被害人於八十九年十一月十四日具狀所陳「‧‧‧
      告訴人容貌全毀，形相恐怖，不敢見人，身心之痛苦煎熬
      ，常令告訴人興起自殺之念頭；而告訴人亦因無法謀生，
      迫使年老之母親須外出從事卑賤之工作，以養活告訴人及
      告訴人年幼之子，令告訴人相當不忍」，即可見「報復」
      已非被害人首要之目標，「生存」對被害人而言已是勉強
      ，則在此情形下，被害人聲請上訴狀所陳「被告等迄今未
      與告訴人和解」應該才是被害人對其餘四位被告聲請上訴
      之原因，況被害人如確知並非被告甲○○指使犯案，則伊
      逕可向法院陳明之，然伊於原審僅係到庭證述「（你要撤
      回對甲○○的民事訴訟﹖）是的，我因缺錢所以要撤回，
      沒有與她和解」（原審卷(二)第二七九頁），並未謂伊認為
      被告甲○○未犯本案，其就刑案部分未聲請檢察官就被告
      甲○○無罪部分提起上訴之理由，或可能因私下和解，或
      因認命不願再牽扯追究本案，惟仍對本案檢察官依職權提
      起本件上訴，表示謝意（參考更一審卷二第七十五頁電話
      紀錄、更二卷一第八十二頁），或因原審就被告甲○○部
      分係與其他被告分開判決，而有遺漏，可能原因多端，他
      人至多僅能揣測之，實無從確認，惟實不能因此即捨棄前
      揭不利被告甲○○之眾多事證，即逕推斷被告甲○○未犯
      案。
    證人壬○○於本院更二審證稱：「（問：有無聽說知道李
      滿年上舞廳的事情？）我有聽說，有一次我與客戶、李滿
      年打球過後，一位客戶打電話叫一位夢夢的小姐過來，吃
      過一次飯後，有聽同事講過，李滿年會到舞廳找夢夢小姐
      ．．．後來我們有建議甲○○去規勸李滿年，之後有聽到
      甲○○對我講，有請對面的徵信社幫忙，詳細內容我不清
      楚。」云云，及證人即被告甲○○之夫丙○○於本院更二
      審證稱：「（問：有無聽說李滿年上舞廳與舞女交往事情
      ？）我有聽太太說過，李滿年沒有向我說過，說客戶有介
      紹舞廳小姐給李滿年，我有告訴我太太要規勸李滿年不要
      到舞廳。」、「（問：甲○○有無向你說過她後來如何規
      勸？）事後她跟我講說她有委託徵信社，她說是要叫徵信
      社去規勸李滿年，但我有告訴她不要找徵信社，那地方不
      好，有說被徵信社拿了五萬元，要去要回來，我說不要了
      。」（見本院更二卷(一)第一六０、一六五頁）。惟證人丙
      ○○為被告甲○○之夫，所供與其於警訊中所稱不知被告
      甲○○有委託徵信社調查任何人行蹤之情，非但不符，且
      証人二人對於甲○○有委託徵信社調查之內容，亦不清楚
      ，且縱有由被告甲○○告知有委託徵信社調查事項，亦屬
      傳聞之詞，自均無從為被告有利之証明。
      綜核上情，本案自上揭通聯紀錄，及被告甲○○、陳泓縉
      、黃貴福、己○○、壬○○、丙○○之上揭供詞，在在可
      以證明被告甲○○確係付費委託己○○、陳泓縉調查李滿
      年行蹤、干擾被害人乙○○與李滿年交往之人，而該徵信
      案件正是乙○○之所以被潑腐蝕液體之起因，且於被害人
      乙○○八十六年七月二十六日被潑後，翌日八十六年七月
      二十七日下午十三時三十一分，甲○○自家中00－00
      00000號電話，打了一通電話給涉嫌向乙○○潑腐蝕
      液之陳泓縉所使用之00－0000000號電話秘書，
      被告甲○○有指使被告陳泓縉向被害人潑腐蝕性液體毀容
      犯行至堪認定，又被告甲○○稱李滿年曾於某日遭不詳姓
      名男子毆打，該男子係己○○手下，是請求訊問李滿年及
      己○○云云，然己○○早於警訊即供述伊離開台中仁愛徵
      信社後，便未再接觸此案，有前揭訊問筆錄可參，該男子
      既姓名、身分不明，李滿年及他人又如何竟能得知該人係
      己○○手下，退萬步言之，縱己○○曾派人毆打李滿年，
      亦不能即逕懷疑己○○唆使為本案，又本案事證已至明確
      ，核無再傳訊李滿年之必要。
（三）被告辛○○部分：
    (一)訊據被告辛○○固坦承有於八十六年七月二十五日至白雪
      舞廳消費，並點被害人坐檯情事，惟矢口否認有何不法犯
      行，辯稱伊僅係個人去該舞廳消費，恰巧點到被害人云云
      ，然查：
    被告辛○○已於八十六年十一月三日警詢時供陳：「（問
      ：你於何時至『仁愛徵信社』工作，擔任職務？由何人介
      紹？）我於八十六年六月間由當時老闆『張先生』引介至
      該公司擔任外務，後來公司改組於八十六年七月由「謝俊
      傑」擔任老闆，『張先生』完全退出股份。」、「（問：
      如你前述於7.『謝俊傑』指示你至白雪舞廳消費？）
      我剛到仁愛徵信社上班不久，謝某稱公司有接一件案子要
      辦，並稱所有消費是由公司出錢所以我就前往消費。」、
      「（問：7.前往白雪舞廳消費有何人？席間點何人坐
      檯？）我邀朋友「阿成」，去之前公司有交待，此案公司
      已接一年多尚未處理完，只知要找一名舞女，不知花名，
      僅知是雪姬大班所帶的小姐，所以當天我共點「寶貝」、
      「夢夢」、「念念」等三個小姐，俟「阿志」「謝俊傑」
      來之後，我和阿成就離開，這是謝某事前交待我遵照辦理
      而已。」、「（問：於7.你與何人前往白雪舞廳？）
      我與朋友「阿成」「阿彬」「富祥」等四人前往。」（見
      八十七年度偵字第八七二六號卷第六五、六六頁）。於八
      十七年四月二日警詢時供陳：「（你於7.何故要前往
      台中市白雪舞廳？）「張先生」與「謝俊傑」在談論一件
      白雪舞廳花名「夢夢」小姐的徵信案，遂指示我前往消費
      ，並點「夢夢」的檯，等他們後續來認人，才教我自行先
      離去。」、「你於7.有前往白雪舞廳？）我與「阿成
      」兩人而已，但在樓下遇到友人「阿彬」、「富祥」才一
      起將兩桌合為一桌消費（同卷第六九頁）。
    被告陳泓縉已於八十七年五月十二日偵查時供陳：「（問
      ：甲○○如何叫你對夢夢毀容？）甲○○說要教訓夢夢，
      使他難看一點讓男人不再愛他（台語）。我就和謝武奮談
      起這事，謝武奮就找了一個「大頭仔」，在我見到「大頭
      仔」之前我就拿了一萬五千元給辛○○去白雪舞廳找夢夢
      坐檯。我和謝武奮、丁○○、辛○○、綽號「阿成」者在
      行動之前去白雪舞廳．．．」（見八十七年度偵字第八七
      二六號卷第一四三頁正反面）。
    同案被告謝武廷於八十七年三月二十五日警詢時供陳：「
      （問：陳泓縉如何計劃犯案？）先指派辛○○找人去白雪
      舞廳消費，並點『夢夢』的檯，再由庚○○帶『大頭仔』
      前往認人，以便翌日（7.）犯案。」、「（問：如你
      前述，辛○○於7.與何人先前往白雪舞廳？）他約朋
      友『阿成』前往的。」、「（問：7.『大頭仔』前往
      白雪舞廳之前，何以辛○○等人又先前往？）係庚○○交
      待辛○○前往觀察一下情形。」、「（如你前述辛○○與
      丁○○是否知悉要潑酸性腐蝕液之事？）他們事前均知悉
      此事。」、「（問：你與庚○○、丁○○、辛○○事前均
      知情，則責任如何劃分？）庚○○計劃整案，我找『大頭
      仔』來行兇，辛○○僅負責前往現場勘查，至於丁○○亦
      是公司股東，所以陪同我們前去過。」（見八十七年度偵
      字第八七二六號卷第四五頁反面至四七頁）。
    丁○○（署押為「張志華」）於八十七年一月八日警詢時
      供陳：「（問：依辛○○供稱7.受謝俊傑委託及指示
      前往台中市白雪舞廳你亦在場，．．．，有無此事？）事
      隔太久我不確定，但我知道辛○○的確有受謝俊傑指示前
      往白雪舞廳消費，去辦理乙件謝俊傑所接的案件。」、「
      （問：你對本案有無其他補充說明？）．．．我可以確定
      辛○○7.、7.係受謝俊傑（即謝武奮）指示前往
      白雪舞廳消費，並辦乙件謝俊傑的案子，辛○○的消費額
      回公司向謝俊傑請款．．．。」（見八十七年度偵字第八
      七二六號卷第五八頁反面、五九頁）。於八十七年三月二
      十五日警詢時亦供陳：「（問：辛○○於7.亦有至白
      雪舞廳消費，你們是否同時去？）辛○○受謝武奮指示先
      前往，並非同時去，這是我事後由辛○○處得悉。」（同
      上卷第六一頁反面）。
    (二)綜上，被告辛○○顯有於八十六年七月二十五日與潑腐蝕
      性液體之「大頭仔」同至白雪舞廳，並點被害人坐檯，俾
      大頭仔確認行兇對象，再於迄日亦先至白雪舞廳觀察情形
      ，且於二十六日進入舞廳約五至十分鐘即發生被害人被潑
      酸毀容之事，而被告辛○○當時既為仁愛徵信社之外務員
      ，於案發日及前一日均前往舞廳，其自知謝武廷及「大頭
      仔」確欲對被害人潑灑腐蝕性液體已至明確，所辯僅於八
      十七年七月二十五日至白雪舞廳消費，不知要潑硫酸云云
      ，核屬畏罪飾卸之詞，要無可採。
（四）被告丁○○部分：
    (一)訊據被告丁○○固坦承有於八十六年七月二十五日至白雪
      舞廳消費，並點被害人坐檯，且伊當時佔徵信社二分之一
      股份等情，惟矢口否認有何不法犯行，辯稱因當日沒事，
      是經同事邀約至舞廳，伊並不知道要向被害人潑硫酸之事
      云云，然查：
    被告丁○○於八十七年一月八日警詢時供述：「（問：你
      於何時經營台中市「仁愛徵信社」？）我於八十六年三、
      四月間，自黃貴福手中接手仁愛徵信社，至同年七月間，
      謝武廷找我合夥一起經營，至八十六年九月間我正式離開
      仁愛徵信社。」、「（問：辛○○你認識否？）我認識，
      曾是我台中市『仁愛徵信社』的職員。」、「（問：依辛
      ○○供稱7.受謝俊傑委託及指示前往台中市白雪舞廳
      ，．．．有無此事？）事隔太久我不確定，但我知道辛○
      ○的確有受謝俊傑指示前往白雪舞廳消費，去辦理乙件謝
      俊傑所接的案件。」、「（問：依辛○○指稱：7.及
      7.他均依謝俊傑指示前往白雪舞廳並且所消費均向公
      司報帳，你知否？）我知此事．．．。」等語（見八十七
      年度偵字第八七二六號卷第五八頁－五九頁）。
    同案被告謝武廷於八十七年三月二十五日警詢時供陳：「
      （問：如你前述辛○○與丁○○是否知悉要潑硫酸之事？
      ）他們事前均知悉此事。」、「（問：庚○○如何計劃犯
      案？）先指派辛○○找人去白雪舞廳消費，並點『夢夢』
      的檯，再由庚○○帶『大頭仔』前往認人，以便翌日（
      7.）犯案。」、「（問：如你前述，7.先往白雪舞
      廳之後，你與何人共同前去？）我與庚○○、丁○○及『
      大頭仔』隨後再前往，坐另一位置以方便『大頭仔』認人
      。」、「（問：你與庚○○、丁○○、辛○○事前均知情
      ，則責任如何劃分？）庚○○計劃整案，我找『大頭仔』
      來行兇，辛○○僅負責前往現場勘查，至於丁○○亦是公
      司股東，所以陪同我們前去過。」等語（見八十七年度偵
      字第八七二六號卷第四八、四九頁）。
    被告陳泓縉於八十七年四月十四日警訊供述：「（問：你
      於7.如何計劃犯案？）謝武奮找來行兇之人後，在我
      公司，我自廁所拿到以前所剩打掃用之硫酸（或鹽酸）我
      將之以奧力多空瓶，均交由『大頭仔』處理，並囑咐他於
      翌日（7.）前往白雪舞廳，往他的手或腳潑一下，嚇
      嚇他就好，我們能給委託人交待即可；而後謝武奮交待辛
      ○○先往白雪舞廳點『夢夢』的檯，而再由謝武奮與丁○
      ○帶同『大頭仔』前往消費並認人。」（見八十七年度偵
      字第八七二六號卷第三九頁反面）。又於八十七年五月十
      二日偵查時供述：「（問：甲○○如何叫你對夢夢毀容？
      ）甲○○說要教訓夢夢，使他難看一點讓男人不再愛他（
      台語）。我就和謝武奮談起件事，謝武奮就找了一個『大
      頭仔』，在我見到『大頭仔』之前我就拿了一萬五千元給
      辛○○去白雪舞廳找夢夢坐。我和謝武奮、丁○○、辛
      ○○綽號「阿成」者在行動之前去白雪舞廳．．．．」（
      見八十七年度偵字第八七二六號卷第一四三頁反面）。
    證人己○○於八十七年三月十八日警訊時指述：「你辦完
      甲○○所委託案件，於何時再返回台中仁愛徵信社？）我
      忘了，大概是八十六年八月間才又回去台中仁愛徵信社。
      」「（問：如你所述再返台中仁愛徵信社時，老闆係何人
      ？）係由張志華與謝俊傑（即謝武奮）合夥。」、「（問
      ：如你所述再返台中仁愛徵信社任何職？庚○○、辛○○
      又任何職？）我擔任總經理，庚○○擔任經理，辛○○係
      外務員。」「（問：辛○○於何時離職？何故？）我任職
      總經理沒多久，他即離開公司，我也不知原因。」（八十
      七年度偵字第八七二六號卷第第五三至五五頁）。
    (二)綜上，本案發生時，被告丁○○事實上占仁愛徵信社二分
      之一股份，八十六年七月二十五日亦係為該徵信社業務前
      往舞廳，豈會不知是日至舞廳之目的，再佐以被告謝武廷
      前揭指述，應認被告丁○○於八十六年七月二十五日確係
      陪同「大頭仔」至白雪舞廳，俾確認潑腐蝕性液體之對象
      ，所辯僅至白雪舞廳消費，不知要潑硫酸云云，核屬畏罪
      飾卸之詞，要無可採。被告丁○○請求測謊，本院認核無
      必要。
五、核被告甲○○、陳泓縉所為，均係犯刑法第二百七十八條第
    一項之使人受重傷罪，被告辛○○、丁○○所為係犯刑法第
    三十條、第二百七十八條第一項之幫助使人受重傷罪，被告
    辛○○、丁○○並未參與實施本案犯罪構成要件行為，亦非
    二人尋得該「大頭仔」下手，二人亦未準備犯罪工具，僅係
    陪同至舞廳，俾「大頭仔」得暗中窺認被害人，亦無事證證
    明確因而有利得（依陳泓縉所供，謝武廷所獲二十五萬元係
    供負擔謝某合夥參加徵信社之出資，亦難認被告丁○○因本
    案有利得），尚難遽認黃、張二人係出於共同犯重傷害之意
    思參與其事，應係本於幫助犯意提供助力，核應屬幫助犯，
    依法減輕其刑，公訴人認辛○○、丁○○為與陳泓縉等人使
    人受重傷罪之共同正犯，尚有未洽，應予變更，被告甲○○
    、陳泓縉、同案被告謝武廷與「大頭仔」間，就右揭重傷害
    犯行具有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯（按被告
    甲○○自己有毀人容貌之重傷害犯意，而唆使他人共謀犯之
    ，應以共謀共同正犯論之），原審未就上揭證據詳加勾稽，
    諭知被告甲○○、辛○○、丁○○無罪，已有未洽，檢察官
    之此部分上訴為有理由；而原審判決對被告陳泓縉論罪科刑
    ，固非無見，惟被害人乙○○為一年輕女子，容貌被毀，身
    心受創至鉅，被害人與陳泓縉本無過節，並未得罪於陳泓縉
    ，乃陳泓縉竟為貪圖行兇酬金，而下此毒手，惡性匪淺，原
    審就陳泓縉只量處近乎最低法定刑之有期徒刑五年二月，衡
    諸人情義理，其刑未免過輕，檢察官指摘此部分量刑不當，
    請求撤銷改判亦有理由，是應併予撤銷之，爰審酌被告等各
    自素行，被告甲○○起惡念，以金錢謀使他人同犯重罪，陳
    泓縉對弱女子狠下毒手，毀其容貌，嚴重摧折被害人之身心
    ，惡性均屬重大，被告辛○○、丁○○幫助毀人容貌情節亦
    非輕微，並參酌其等犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    第二、三項所示之刑示懲；至上開奧力多空瓶一個，既未扣
    案，復非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條、刑法第二十
八條、第三十條、第二百七十八條第一項，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十八條
（重傷罪）
使人受重傷者，處五年以上十二年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
