【裁判字號】    94,聲再,210
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度聲再字第210號
再抗告人
即聲請人  甲○○
上列再抗告人因背信等案件，對於本院92年度上易字第2150號刑
事判決，聲請再審，不服本院中華民國94年10月14日裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第
    408條第1項定有明文。次按「對於抗告法院之裁定，不得再
    行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起再抗告：
    三對於聲請再審之裁定抗告者。」、「前項但書之規定，於
    依同法第405條不得抗告之裁定，不適用之。」，而「不得
    上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗
    告。」，同法第415條第1項第3款、第2項、第405條亦有明
    定。再按同法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，法亦有明文。
二、查本件再抗告人即再審聲請人甲○○被訴背信等案件，本院
    92年度上易字第2150號刑事判決係依刑法第342條第1項背信
    罪及同法第216條、第214條行使使公務員登載不實罪論處罪
    刑，有該案判決書在卷可稽，核屬刑事訴訟法第376條第1款
    及第5款不得上訴三審之案件。再抗告人就上開案件聲請再
    審，本院已於94年10月14日為抗告駁回之裁定，依上開規定
    ，再抗告人已不得提起再抗告，其仍具狀提起再抗告，顯非
    合法，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  蔡  名  曜
                                 法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
