【裁判字號】    95,聲再,11
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間，聲
請法官迴避事件，聲請人對於民國95年4月19日本院95年度聲字
第36號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
    一條第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再
    審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具
    體情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕
    行駁回之。（最高法院六十年度台抗字第六八八號判例、七
    十年度台聲字第六四號裁判參照）。
二、查本院95年度聲字第36號確定裁定（下簡稱原確定裁定）意
    旨謂：按民事訴訟法第三十二條第七款所謂法官參與前審裁
    判者，係指法官曾參與下級審之裁判而言；至再審案件並無
    法律上之限制，故參與確定裁判之法官，復行參與再審案件
    之裁定，並不在同條款限制之列。是聲請人甲○○以吳惠郁
    法官、盧江陽法官曾參與本院95年再抗字第5號裁定之審理
    ，有違民事訴訟法第32條第7款自行迴避之規定云云，顯屬
    誤法令而不足採，應駁回其再審之聲請等情。經核於法並無
    不合。
三，本件聲請人甲○○再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具
    體情形，僅泛言：原確定裁定有民事訴訟法第496條第一項
    第4款依法律應迴避之法官參與裁判者及同條第497條足影響
    於判決之重要證物，漏未斟酌之情形云云，揆諸前開說明，
    顯難認其再審聲請為合法。
四、爰依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九
    十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
