【裁判字號】    95,簡,1443
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1443號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第七十三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年四月二十五
    日晚間九時三十分許，擅自侵入甲○○及王榮輝位於臺南縣
    後壁鄉竹新村新厝一三鄰四之三號住處騎樓內（無故侵入他
    人住宅部份未據告訴），竊取甲○○所有晾於曬衣架上之女
    用內褲及褲襪各一件（價值約新臺幣三百元），得手後，正
    欲離去之際，為王榮輝發覺，因而報警當場查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)證人即被害人甲○○、證人王榮輝於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局白河分局扣押書、贓物認領保管單各一份、查
    獲及現場照片七張（警卷第十四頁至第十五頁、本院卷第七
    頁至第八頁）；
  (四)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪
    ，其所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，最高法
    院七十六年度臺上字第二九七二號判例可資參照。查本案被
    告乙○○於夜間所侵入竊盜之處所，係由證人甲○○及王榮
    輝住家以鐵欄杆圍繞並覆蓋鐵皮遮雨棚之騎樓，與證人甲○
    ○及王榮輝之住家相連，騎樓內放置有躺椅、晾衣架及腳踏
    車等物，不過留有可供人車出入的出入口等情，有本院依職
    權函請臺南縣警察局白河分局拍攝之照片可參，足見該處騎
    樓係供其日常生活起居使用，就住宅之整體而言，案發處所
    自與證人甲○○及王榮輝之住宅有密不可分之關係，而為證
    人甲○○及王榮輝住宅之一部分（最高法院八十二年度台上
    字第一八○九號判決可資參照），故被告乙○○於夜間侵入
    該處所竊盜，自應成立刑法第三百二十一條第一項第一款夜
    間侵入住宅竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第一款夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告並無任何
    刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，素行尚佳，所竊
    取之物品價值非鉅等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告因一時失慮，致犯本案
    ，事後坦承犯行已知悔悟，且所竊之物品已經警返還被害人
    ，被害人甲○○於警詢時表示不願提出告訴及聲請人於聲請
    簡易判決處刑書表示建請併予宣告緩刑之意旨，本院因認被
    告經此偵查及科刑教訓，應知警惕而無再犯之虞，其所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑三年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    一條第一項第一款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
