【裁判字號】    95,簡,1435
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1435號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        2
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因不滿其父親鄭天祥日前曾與乙○○之妻阮美裕發生
    糾紛，竟於民國九十四年十月十一日晚間七時許，前往臺南
    縣安定鄉中榮村九三號乙○○住處找乙○○理論，雙方因而
    發生口角，甲○○竟基於傷害他人身體之故意，隨手拿起乙
    ○○家門外之木棍毆打乙○○身體多處，致乙○○受有頭部
    外傷合併擦傷、背部挫傷等傷害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)告訴人於警詢及偵查中之指訴；
  (三)財團法人奇美醫院九十四年十月十二日出具之診斷證明書一
    份；
  (四)被告雖於警詢時辯稱係九十四年十月九日晚間七時許前去毆
    打告訴人，並非同年月十一日晚間七時云云，惟查，告訴人
    所提出附卷之上開診斷證明書記載告訴人係九十四年十月十
    一日晚間八時二分許前往就醫急診，並於翌日下午二時許出
    院，核與告訴人與警詢時所述：事後是伊兒子打電話報案的
    ，警方到場後，再叫救護車送伊就醫的等語相符，是應以告
    訴人所指述之日期為可信。
  (五)本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故即動輒暴力相向，持木棍攻擊告訴人
    之手段，且案發迄今已逾半年，未與告訴人達成和解，惟被
    告尚無前科，素行良好，告訴人所受傷害亦非甚為嚴重，被
    告犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
