【裁判字號】    94,婚,423
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第423號
原告  甲 ○ ○
被告  乙○○○  NGUYE..
                現應受送達處所.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年5月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列之情形， 爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告乙○○○為越南籍女子，兩造於民國85年
      12月2日結婚，婚後感情初尚融洽， 詎料被告來台後，僅
      與原告同居月餘，即趁原告上班離家出走，此後行蹤不明
      ，原告四處尋找未獲，甚至前往越南尋找，惟被告家人卻
      表示被告並未返回越南，迄今已逾八年，被告顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，為此爰提出戶籍謄本一紙、結婚證
      書影本一紙為證，依民法第1052條第1項第5款之規定，聲
      明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，
        應依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
        文。本件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中
        華民國法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續
        狀態中，為判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款
        定有明文。
  （二）本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本及結婚證書影本
        一份為證，核與證人童俊凱證述情節相符（見本院94年
        7月7日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出境管理局入
        出境資料載明被告於86年9月7日出境後迄今未入境之情
        節相符，有該局中華民國94年6月6日境信品字第094108
        42690號函所附入出國日期證明表一份在卷可參； 而被
        告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
        述；堪信原告之主張為真實。從而，原告以被告惡意遺
        棄原告且在繼續狀態中為由，訴請判決兩造離婚，於法
        並無不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
