【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第四三一二號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人乙○○因被告甲
    ○○偽證等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣四萬元，繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑事保證金收據在卷足稽。詎被告經本院
    傳拘無著，有戶籍資料查詢結果、送達證書、拘提未獲函文
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，足認被告顯
    已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
