【裁判字號】    94,交訴,137
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名徐紫綾.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第66
28號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年1月2日下午，無照駕駛車牌號碼UOV-900
    號輕型機車，沿台南縣永康市○○○路，由西往東方向行駛
    ，而於同日下午6點30分左右，途經該路段176號前時，理應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀，並隨時採取必要之
    安全措施，又依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺
    陷、道路上未有任何障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客
    觀上亦無不能注意之情事，其竟疏於注意車前狀況即貿然前
    行，以致不慎撞及牽腳踏車同向在前行走之江胡聰敏，並造
    成江胡聰敏倒地後受有頭部撞傷之傷害。江胡聰敏經送醫救
    治後，延至同年1月4日下午10點20分左右，仍因顱內出血而
    傷重不治死亡。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局永康
    分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而
    接受裁判。案經江胡聰敏之女江俠慈訴由台南縣警察局永康
    分局報告及江胡聰敏之子甲○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐憑：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
    （二）證人即目睹車禍發生過程之朱秀鳳於警詢時及偵查中
          之證詞。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份、事故現場及肇事車輛蒐證照片12張。
    （四）台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會94年8月25日
          南鑑字第0945903155號函所附之鑑定意見書1份。
    （五）交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站94年8月4日
          嘉監南字第0940019795號函及台南縣警察局永康分局
          處理相驗案件初步調查報告暨報驗書各1紙。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告乙○○前述所為，係犯刑法第276條第1項之普通過失
    致死罪。又其未考領輕型機車駕駛執照駕駛輕型機車以致肇
    事，並使被害人死亡，係屬汽車駕駛人無駕駛執照駕車因而
    致人死亡，依法應負刑事責任者，故須依照道路交通管理處
    罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。另被告於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處
    理之台南縣警察局永康分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自
    首，並坦承犯行進而接受裁判等情，亦據卷附之台南縣警察
    局永處理相驗案件初步調查報告暨報驗書記載明確，故應依
    刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。而被告前開所犯，
    刑有加重及減輕，應依刑法第71條第1項之規定，先加後減
    。本院審酌被告之品行、生活狀況、智識程度與本件犯罪所
    生之危險，以及被告犯罪後雖已坦白承認所為，然其疏未注
    意車前狀況即貿然前行之駕駛行為，應係本件車禍之唯一肇
    事原因，被告之過失程度，經核並非輕微，且其過失駕駛行
    為後來並造成被害人江胡聰敏傷重不治死亡之嚴重結果，其
    犯本罪所生之損害甚大，另被告肇事後至今仍未與被害人家
    屬就民事損害賠償事宜達成和解，其犯罪後態度亦非良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第4
54條第1項、第299條第1項前段，刑法第276條第1項、第62條前
段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項（普通過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
