【裁判字號】    95,交聲,624
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第624號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年5月2日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-ZF0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管轄
    （司法院74年7月14日（74）廳刑1字第550 號函意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，該規定
    亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）自民國91年 1
    月10日起即設籍於「基隆市安樂區○○○ 路152之2號」，除
    有司法院遷徙紀錄資料查詢結果及戶役政系統查詢之個人基
    本資料查詢結果在卷可憑外，並據異議人於聲明異議狀記載
    無誤。再原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項「在高速公路超速行駛」之行為地係在「臺北
    木柵交流道與新店交流道之間」，有內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第ZF0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單所載「違規地點」及本院公務電話紀錄表足佐，該
    違規地點亦非屬本院管轄區。從而，因異議人住居所地及違
    規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，
    是揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送有管轄權
    之臺灣基隆地方法院。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
