【裁判字號】    95,交聲,390
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定          95年度交聲字第390號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國94年10月4 日所為之裁決處
分（處分案號：屏監違字第裁82-L00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名胡淑萍，
    下稱異議人）所有之原車牌號碼TY-3771 號自小客車，於民
    國87年2月18日繳銷牌照，然於93年1月30日13時20分許，經
    第三人乙○○駕駛行經嘉159 線崙陽段時，為嘉義縣警察局
    朴子分局員警執勤攔檢，認異議人上開車輛有汽車牌照業經
    繳銷仍行駛之違規事實，原處分機關即交通部公路總局高雄
    區監理所屏東監理站復以違規事實明確，乃依道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第12條第1項第9款規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）10,800元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人並不認識駕駛人乙○○，87年 2
    月間請五金拖吊公司將不堪使用之車牌號碼TY-3771 號自小
    客車予以拖吊，因相隔7、8年，無法記得係何家拖吊公司，
    僅記係87年間在臺南市○○路寶羅寵物店附近，因車子不堪
    使用，翻起中華日報打電話請人拖吊處理，對方告知需到監
    理站繳回牌照，87年2 月至屏東監理站告知服務人員車子已
    拖吊處理，服務人員拿資料填寫告知手續已完成，異議人認
    車子已報廢處理，直至94年2 月16日接到屏東縣稅捐稽徵處
    通知單始知該車仍有人在使用，且該車係以註銷而非報廢處
    理，並至屏東監理站查詢復知有2張違規罰單，而於94年2月
    方知悉在93年1月30日遭人行駛於嘉159線崙陽段，違反處罰
    條例第12條第1項第9款，爰聲明異議等語。
三、經查：
  (一)本件異議人所有車牌號碼TY-3771號自小客車，於87年2月18
    日經異議人向監理機關辦妥牌照繳銷手續，並繳回號牌及行
    照，嗣該自小客車於93年1 月30日13時20分許，為第三人乙
    ○○駕駛行經嘉159 線崙陽段時，有汽車牌照業經繳銷仍行
    駛之違規情形，遭嘉義縣警察局朴子分局警員查獲等事實，
    為異議人於異議狀中所自承，並有嘉義縣警察局嘉縣警交字
    第L00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）及交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站95年
    3月6日高監屏字第0950007015號函附車牌號碼TY-3771 號自
    小客車汽（機）車各項異動登記書附卷可稽。
  (二)證人乙○○於本院訊問時除到庭結稱確於舉發通知單所載時
    、地，駕駛上開車輛為警攔查舉發之事實，復證稱該車係由
    其宗族兄長黃世賢（音譯）所贈與，交付時該車已無掛牌，
    違規當日係因天雨始駕駛，嗣該車已由黃世賢索回，不識異
    議人等語（參本院95年3 月15日訊問筆錄），足認異議人所
    有車輛實際已非異議人所有，該車並非異議人交付與乙○○
    所使用甚明，則該違規情事之發生，是否可歸責予異議人，
    確有疑問。
  (三)按牌照業經繳銷仍行駛者，處汽車所有人3,600元以上10,
    800元以下罰鍰，並禁止其行駛，固為處罰條例第12條第1項
    第9款所明文。然所稱「汽車所有人」並非專指車籍資料所
    登記之車主，如係牌照業經繳銷之車輛則應為違規當時之真
    正所有權人而言；又車籍資料僅係監理機關對於車輛管理之
    行政登記事項，車籍資料上車主名稱登記，雖可據以作為該
    車所有人之判斷依據，然該車籍資料所登記之車主，並非當
    然即為民法上之真正所有權人。況車輛經牌照繳銷後，該車
    原有之車籍資料即無從加以變動，原車輛所有人如欲將該繳
    銷牌照車輛之所有權移轉他人，或因其他法律關係而喪失所
    有權時，亦無從藉由車籍資料之變更，而另為車輛新車主之
    登記，故車輛經完成牌照繳銷登記後，其所有權誰屬，已無
    從藉由車籍資料加以確認，實際上則應依照民法上動產所有
    權歸屬之相關規定加以判斷，非永以牌照註銷前之車主為該
    車所有權人之認定標準。故此，本件原車牌號碼TY-3771 號
    自小客車，既已於87年2 月18日業經異議人繳銷牌照，並交
    由廢五金商以廢鐵回收方式處理，後再由第三人乙○○自案
    外人黃世賢處取得，難認該自小客車在違規舉發當時仍屬異
    議人所有。
  (四)綜上所述，本件牌照業已繳銷之上開自小客車，於舉發違規
    當時既非為異議人所有，且該違規情事亦非可歸責於異議人
    ，則原處分機關僅以該自小客車牌照於繳銷前係登記為異議
    人所有，即依據處罰條例第12條第1項第9款規定對異議人予
    以裁罰，於法即有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，另為
    異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
