【裁判字號】    95,交簡上,38
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡上字第38號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      ）
以上被告因過失傷害案件，上訴人不服本院九十五年度交簡字第
三二八號中華民國九十五年二月二十四日簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十五年度偵字第四十八號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
        主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
        事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十四第條第二項，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，量處
    如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不
    合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告之上訴為無理由，應予駁
    回。另審酌被告無犯罪前科，素行良好，係自首犯罪，且已
    與被害人甲○○就民事賠償達成訴訟調解，有本院調解筆錄
    附卷足憑，顯見被告犯罪後態度良好等情，係因一時未注意
    而罹刑章。被告經此刑之宣告，應知所悔悟，無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，並予宣告緩刑參年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴 。
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
