【裁判字號】    94,婚,464
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第464號
原告  丙○○
被告  乙○○
              現應受送達處所不.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年5月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣原告與被告乙○○（大陸地區人民）於民國
      90年10月26日結婚，目前兩造婚姻關係仍存續中。嗣後原
      告在大陸辦妥結婚登記後即先行返台，並於返台後依規定
      為被告申請來台探視之入台證，豈知原告將核發下來之入
      台證寄給被告後，被告卻百般推諉，以各種藉口欺瞞原告
      ，遲不來台與原告同居。其先是佯稱大陸方面申請來台之
      手續有問題，要原告匯款給伊去疏通官員云云，原告便即
      匯款新台幣二萬五千元予被告，一個多月後，被告仍謊稱
      申辦程序有問題，原告應被告之要求，再次匯款新台幣二
      萬元予被告，惟嗣後被告仍遲遲不來台，經原告一再打電
      話催促被告應儘速辦妥來台手續，豈料被告嗣後竟失去聯
      絡，不僅手機已無法再打通，經原告託人在大陸探聽，亦
      無被告之下落，迄今已近四年，堪認被告有拒絕與原告同
      居之主、客觀情事，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
      。又因被告婚後不願來台與原告同居，致使兩造自結婚後
      四年來完全無法經營婚姻應有之共同生活，且觀被告當初
      詐騙原告之金錢在先，又百般躲避原告之尋訪在後，種種
      惡意之行徑已令原告心灰意冷，當難期日後兩造能經營婚
      姻生活之圓滿、安全及幸福，而生婚姻不可回復之破綻之
      重大事由，是兩造於客觀上顯已難以維持婚姻。從而，爰
      依民法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定， 聲明請
      求判決兩造離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
      區人民關係條例第52條第2項定有明文； 次按夫妻之一方
      ，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，
      民法第1052條第1項第5款定有明文。本件原告主張上情，
      業據提出戶籍謄本、被告身分證影本、結婚證書影本、公
      證書影本為憑，核與證人甲○○證述情節相符（見本院94
      年8月18日言詞辯論筆錄） ，復核與本院依職權調閱被告
      出入境資料載明被告並無入出境紀錄相符，有內政部警政
      署入出境管理局中華民國94年6月22日境信伶字第0941075
      7310號函在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。查兩
      造結婚後，被告未曾來台與原告履行同居義務，迄今已逾
      四年，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被
      告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無
      不合，應予准許。
    (二)又原告本於民法第1052條第1項第5款、 第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由， 本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
