【裁判字號】    93,訴,1004
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1004號
    上  訴  人  甲○○
    被上訴人    國防部軍備局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於民國95年4月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人甲○○提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於民國95年5月9日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁
    定已於95年5月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人甲○○逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
