【裁判字號】    95,交簡,1282
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1282號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六五一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月十二日上午十一時許，在臺南縣
    佳里鎮之友人住處內，飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀態
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日中午十
    二時三十七分許，駕駛車牌號碼○三五二－ＮＱ號自用小客
    車自上開飲酒處上路，欲返回臺南縣佳里鎮六安一二七號住
    處，迄於同日中午十二時四十五分許，沿臺南縣佳里鎮南三
    十七線由南往北方向行駛至龍安橋佳華九三號電線桿前時，
    因受酒精影響，不慎失控碰撞路旁樹木，甲○○並因而受傷
    ，經送往財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院（下稱新樓醫
    院）診治，而由據報到場處理之警員於同日下午二時九分許
    ，測得甲○○呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○．六七毫克
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)臺南縣警察局佳里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、道路交通事故初步分析研判表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、新樓醫院九十五年
    三月十二日出具之診斷證明書各一份及現場照片八張；
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪
    乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達
    ○‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀
    ，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八
    十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參
    ；況被告酒後駕車，亦因受酒精影響而肇事，其確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，素行尚佳，學歷為
    高職畢業，惟據其於警詢時供述：酒後有影響行車安全，因
    喝酒後神智較不清楚等語（警卷第七頁），仍駕駛動力交通
    工具上路，足見其漠視道路行車安全，其呼吸吐氣所含酒精
    濃度為每公升○．六七毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
