【裁判字號】    95,簡,1754
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。「臺南市警察局第二分
局調查筆錄」、「臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例
案送驗尿液年籍對照表」及「口卡片」上偽造「王志中」之署押
拾枚（簽名枚、指印柒枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同部分，予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「在警員所製作之調查筆錄、送驗
    尿液及年籍對照表、口卡片等文件上，偽造『王志中』之名
    義並捺指印」部分，應補充為「在警員所製作之『臺南市警
    察局第二分局調查筆錄』、『臺南市警察局第二分局偵辦毒
    品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表』、『口卡片』之簽
    名欄及騎縫處，未經王志中同意，即冒用王志中名義，接續
    偽造『王志中』之簽名並捺指印，共計偽造簽名三枚、指印
    七枚」。
  (二)按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名、劃押或為民法第三條第三項所稱指印之
    類似簽名之行為者（包括以他人之名義按捺指印之情形）者
    而言（最高法院八十年度台非字第二七七號、九十三年度台
    上字第二○五七號刑事判決要旨參照）。因此，被告冒用「
    王志中」名義，在聲請簡易判決處刑書記載之文件上之簽名
    欄及騎縫處，所有偽造簽名及指印之行為，均屬偽造署押罪
    之範圍。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有常業重利、妨害自由、強制罪及
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科，現因常業重利案件在監
    執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見
    本院卷第三至七頁），素行不佳，及其犯罪之動機、目的、
    手段，偽造「王志中」簽名及指印對於警察人別確認紀錄管
    理、犯罪偵查及王志中本人所造成之危害，惟被告犯後能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百一十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
