【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第287
號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○曾於民國八十六年六月三十日，因肅清煙毒條例，經
    本院判處有期徒刑三年八月確定，執行至八十九年九月一日
    假釋，於九十一年一月十五日經撤銷假釋，送執行至九十二
    年十月二十六日期滿完畢。猶不思警惕，意圖為自己不法之
    所有，於民國九十五年一月二日上午九時五十三分許，至台
    南縣白河鎮白河里市場二巷二十二號甲○○○經營之金寶源
    銀樓內，佯稱欲購買二只金戒指，甲○○○乃取出價值約新
    台幣五千三百元之金戒指二只（合計重約二錢六分）供其觀
    看，詎料丙○○趁甲○○○不備之際，搶奪該二只戒指，得
    手後逃逸。因不敢典當變賣，乃將之棄置白河橋下至未能尋
    獲。嗣經甲○○○報警查獲。
二、案經臺南縣警察局白清分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時與審判中自承明確
    。核與被害人甲○○○於警詢時之指證情節相符。並有行搶
    現場金寶源銀樓之現場電腦翻拍照片二紙附卷足憑。被告犯
    行可以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十五條之搶奪罪。又
    被告曾於八十六年間因肅清煙毒條例案件，經本院判處有期
    徒刑三年八月確定，於九十二年十月二十六日執行完畢，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後五年之內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    ，加重其刑。審酌被告曾有犯罪前科之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後尚
    能坦承認錯之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                  書記官   陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
