【裁判字號】    95,重訴,3
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度重訴字第3號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  乙○
            得利鑫企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○
被      告  丙○○
                        之3.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰玖拾柒萬肆仟柒佰陸拾肆元，及
自民國九十四年七月五日起至清償日止，按年息百分之三點四九
五計算之利息，並自民國九十四年八月六起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2、7款定有明文。查原告
    起訴時，係僅就被告乙○主張其為訴外人得利鑫企業有限公
    司借款之連帶保證人（因被告乙○對原告所聲請之支付命令
    聲明異議而視原告之支付命令為起訴之聲請），故爰依兩造
    連帶保證契約法律關係，聲明求為判決：被告乙○應給付原
    告如主文所示之借款等情，嗣於本件訴訟第一次審理期日，
    原告復以言詞請求追加主債務人即被告得利鑫企業有限公司
    、其餘連帶保證人即被告甲○、丙○○等三人，並更正聲明
    求為：被告應連帶給付原告如主文所示之借款等語，核其性
    質，應屬訴之追加，惟原告既基於同一基礎事實而為主張，
    且於前訴訟程序即行提出，亦無礙被告之防禦及訴訟之終結
    ，揆諸前揭規定，自不在禁止之列，合先敘明。
二、本件被告乙○、得利鑫企業有限公司、甲○、丙○○等四人
    經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告得利鑫企業有限公司邀同其餘被告為連
    帶保證人，於民國94年2月5日向原告借貸新台幣（下同）
    8,700,000元，約定借款期限為5年，自94年2月5日起至99年
    2月5日止，於借用後分期按月於每月5日平均攤還本息，借
    款利息按中華郵政股份有限公司二年期定儲機動利率加
    1.65%機動計息（訂約當時定期儲金二年期機動利率為百分
    之1.69,嗣借款人於94年8月間違約時，當時定期儲金二年期
    機動利率為百分之1.845），並約定借款人如有一期未履行
    時，即視為債務全部到期，需全部一次清償本息，且被告如
    有逾期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾期六個月以
    內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按約定利率百分之二十加計之違約金。至被告得利鑫企業有
    限公司等基於前開契約所負之一切債務，連帶保證人即被告
    甲○、丙○○、乙○等三人並均願負連帶清償責任。詎被告
    得利鑫企業有限公司僅按期繳付本息至94年7月4日，自94年
    8 月6日起即違約未繳，尚欠借貸本金7,974,764元及自94年
    7 月5日起算之約定利息及違約金迄未清償，依約被告得利
    鑫企業有限公司已喪失期限利益，應一次全部清償，然經原
    告屢次催討，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連
    帶給付上開借貸本金7,974,764元，及自94年7月5日起至清
    償日止，按年息百分之3.495計算之利息，並自94年8月6日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十
    加計之違約金；被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀以代陳述。
四、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據1份、
    擔保放款帳卡1份、撥貸申請書1份、放款客戶資料查詢單3
    份、轉帳收入及支出傳票各1份、約定書4份、利率變動表1
    份等文件為證，雖被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，或提
    出書狀以供本院參酌，惟依前揭證據資料，已堪信原告之主
    張為實在。
五、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
