【裁判字號】    95,交聲,514
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第514號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國93年1月31日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○雖不否認於民
    國92年8月30日晚間6點20分左右，駕駛車牌號碼7817-GH號
    自用小客車，沿台南縣佳里鎮○○路，由南往北方向行經該
    路與同心街之交岔路口附近，不慎與由被害人許素珠所駕駛
    ，後載乘客蔡美月之車牌號碼IUW-500號重型機車發生碰撞
    ，並造成許素珠受有左小腿、左腕部、左髖多處挫傷、擦傷
    ，及致蔡美月受有胸部挫傷、左上臂、左肘挫傷合併韌帶損
    傷及頭部外傷等傷害後，並未下車察看，且未報警前來處理
    ，亦未通知救護車前來救護被害人，隨即駕車離開現場等事
    實。然異議人之所以會在車禍發生後逕行駕車離去，係因車
    禍發生當時時間已晚且視線不清，故未察覺本件車禍之發生
    ，後來等到警員通知，異議人才知道肇事，異議人並無肇事
    逃逸之故意。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻
    豆監理站未經查明，即貿然對於異議人加以裁罰，實非適當
    ，故異議人不服原處分，乃提起本件異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦規定甚明。
三、經查，本件受處分人即異議人甲○○於92年8月30日晚間6點
    20分左右，駕駛小客車，在台南縣佳里鎮○○路與同心街之
    交岔路口附近，不慎與由被害人許素珠所駕駛，後載乘客蔡
    美月之重型機車發生碰撞，並造成許素珠及致蔡美月分別受
    傷後，竟未下車察看，且未報警前來處理，亦未通知救護車
    前來救護被害人即駕車離開現場之肇事致人受傷而逃逸之違
    規事實，係於93年1月31日，經原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站，以其前述違規事實明確，而裁
    處吊銷駕駛執照之處分，有該監理站93年1月31日麻監裁罰
    字第裁75-M00000000號違反道路交通管理事件裁決書1份存
    卷可憑；又本件裁決書係於93年2月4日，由異議人親自收受
    一情，復有中華民國郵政掛號函件收據1紙附卷可參；而異
    議人則遲至95年4月15日，始具狀聲明異議，亦有聲明異議
    狀上之收文戳章足資佐證，是異議人聲明異議時，已逾前述
    道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從
    而，本件異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭     法  官    陳  志  成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
