【裁判字號】    94,婚,408
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第408號
原告  乙○○
被告  甲○○
              現應受送達處所不.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年5月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣原告與被告許平雄（大陸地區人民）於民國
      92年4月4日結婚，目前兩造婚姻關係仍存續中。兩造婚後
      感情初尚融洽，原告並為被告申請來台，惟被告來台未至
      一月，即向原告表示要返回大陸， 直至94年1月間原告接
      到警局通知，始知被告根本未返回大陸，竟在台非法打工
      而遭遣返，兩造婚姻關係基礎已失，已有難以維持婚姻之
      重大事由存在，為此爰提出戶籍謄本一份為證，聲明請求
      依民法第1052條第2項之規定，判決兩造離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之出入
      境查詢資料。
  四、得心證之理由：
  （一）按夫妻間有 民法第1052條第1項所列各款以外之重大事
        由，而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法
        第1052條第2項定有明文。
  （二）經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本一份為證
        ，核與證人楊進坤證述情節相符（見本院94年8月9日言
        詞辯論筆錄）。被告因非法打工及逾期停留，為彰化縣
        警察局和美分局查獲， 在94年2月22日遭執行強制出境
        ，此有內政部警政署入出境管理局以中華民國94年6月3
        日境信栩字第09410298300號函 所檢送之出入境資料一
        件附卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
        書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
  （三）按被告與原告同居未至一月，即欺瞞原告表示要返回大
        陸，實際上卻留在台灣非法打工並逾期居留，致於94年
        2月22日經強制遣送回大陸地區， 兩造因此分隔海峽兩
        岸，難以同居，短期內無法團聚，空有夫妻之名，而無
        夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之境況，均
        將喪失維持婚姻之意願，是實難期兩造共同追求幸福美
        滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要
        。又兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重
        大事由係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第1052條
        第1項以外之重大事由， 難以維持婚姻，而請求判決離
        婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
