【裁判字號】    95,訴,384
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第384號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟參佰陸拾元，及自民
國九十五年一月二十二日起至民國九十六年八月二十一日止，按
年息百分之二點五計算之利息，自民國九十六年八月二十二日起
至清償日止，按年息百分之三點六計算之利息，暨自民國九十五
年二月二十三日起至民國九十六年八月二十一日止，其逾期在六
個月以內部分，按年息百分之二點五之百分之十，逾期超過六個
月以上部分，按年息百分之二點五之百分之二十計算之違約金；
自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按年息百分之三點六之百分之十，逾期超過六個月者，按年
息百分之三點六之百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應於原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，給
付原告前項本金、利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年8月10日邀同被告丙
    ○○為保證人向原告借款新台幣（下同）900,000元，約定
    借款期限自民國94年8月22日起114年8月22日止，利息自撥
    款日起至滿24個月止，按原告基本放款利率加年率百分之
    0.58計算，滿24個月之翌日起按原告基本放款利率加年率百
    分之1.68計算，自借款日起以一個月為一期，分240期依年
    金法平均攤還本息，並約定如有任何一期未依約清償，則喪
    失期限利益，債務視為全部到期，逾期償付本息時，除應按
    上開約定利率支付遲延利息外，並自應償付日起，逾期六個
    月以內者，按約定放款利率一成，逾期超過六個月者，就超
    過部分按約定利率二成計算之違約金。詎被告乙○○借得上
    開款項後，僅依約繳付本息至95年1月21日，自95年2月22日
    起即未按期繳息及清償本金，依約已喪失期限利益，借款債
    務視為全部到期，經核算尚積欠如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金。又被告丙○○為上開債務之保證人，若原告
    對被告乙○○之財產強制執行無效果時，被告丙○○依法應
    負給付責任，爰依借貸及保證之法律關係，提起本訴。並聲
    明：請求判決如主文第一、二項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據1件、授信
    約定書2份、授信交易明細查詢單、指數利率查詢表、核准
    撥款憑單、收入傳票等件為證，而被告既未到庭爭執，復未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據調查之
    結果，堪認原告之主張為真實。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第739條定有明文。
    本件主債務人即被告乙○○向原告借得本件款項後，既自95
    年2月22日起即未依約清償本息，則依兩造之約定，即得視
    本件債務全部到期；而被告丙○○為該債務之保證人，於原
    告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，即應負清償之責
    任。從而，原告本於借貸及保證之法律關係，訴請被告分別
    給付如主文第一、二項所示，即有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
