【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因遺棄案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第388
號）被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○對於無自救力之人，依法令應扶助、養育或保護，而不為
其生存所必要之扶助、養育或保護，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、乙○○曾民國九十三年間，因偽造文書案件經台灣高雄地方
    法院判處有期徒刑四月確定，於九十四年二月八日執行完畢
    。猶不思惕勵，於九十四年十月二十日零時九分許，在台南
    市○○路901號奇美醫院，產下一男嬰（醫院新生兒編號：
    0000000號），係乙○○之直系血親卑親屬，嬰兒係屬無自
    救力之人，乙○○依民法第一千一百十四條第一款規定負有
    扶養之義務。因係未婚生子，生活收入不佳無力扶養，竟不
    盡扶養之責，亦不向醫院人員或其他社工人員報請求助，於
    同年月二十六日基於遺棄之故意，擅自離開醫院不知去向。
    經該醫院之社工人員檢具男嬰之出生證明向報警處理，迨九
    十五年三月十八日始因另案通緝為警查獲。
二、案經台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○偵查及審理中自白不諱。核
    與告發人林芳怡於警詢時之證述情相符。並有醫院之出生證
    明書與新生兒照片附卷足資佐證。查刑法遺棄罪之成立，非
    必須置被害人於寥闇無人之地，亦非必須使被害人絕對無受
    第三者保護之希望，但有法律上扶養義務者，對於無自救力
    之人，以遺棄之意思，不履行扶養義務時，罪即成立。本案
    事證已明，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第二百九十四條第一項之遺
    棄無自救力之人罪。又被告前於九十三年間，因犯偽造文書
    罪，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑四月確定，於九十四
    年二月八日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科
    之素行，犯罪動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、被害
    人所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百九十四條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第二百九十四條：
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助養育或保護，而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助養育或保護者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
