【裁判字號】    94,易,852
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第852號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8642號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續於夜間侵入有人居住之建築物，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事    實
一、甲○○有多次竊盜前科，最後一次係於民國九十三年九月二
    十七日經本院以九十三年度易字第五五七號判處有期徒刑八
    月，嗣經確定，於九十四年五月三日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，利用其曾於乙○○所經營，位於臺南縣西港鄉○○路三
    七七號「日日新健康素食」店工作時所取得之鑰匙，連續為
    下列之竊盜犯行：
  (一)九十四年六月二十六日六時許，以鑰匙開啟上開處所之大門
    ，侵入該店內（侵入住宅部分未據告訴）竊取乙○○所有之
    現金新臺幣（下同）五千元，得手後旋即離去，所竊得之現
    金則供己使用；
  (二)九十四年六月二十七日凌晨零時三十分許之夜間，再度以鑰
    匙開啟上開處所之大門，侵入該有人居住之建築物內竊取乙
    ○○所有之現金二千七百元，得手後旋即離去，所竊得之現
    金亦供己使用；
  (三)九十四年七月四日二十二時三十分許之夜間，復以鑰匙開啟
    該店之大門，侵入有人居住之建築物內，竊取乙○○所有之
    花蓮豆一包、高麗菜一顆、菜豆二包、西洋芹二包、苦瓜三
    條、金針筍十三包、豆干二包、火鍋湯底二包、火腿漿五包
    、菜頭二條及雪魚漿二包等食材，得手後欲離去之際，因觸
    動保全系統，為保全公司人員通知警方後當場查獲。
三、案經乙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時坦承不諱，核與證人乙○○結證之情節大致相符
    ，並有證人乙○○立具之贓物認領保管單二紙在卷，及上開
    食材與物品扣案可資佐證。本案事證明確，被告竊盜犯行，
    堪以認定。
二、核被告所為，就事實欄二、(一)之犯行，係犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪；就事實欄二、(二)(三)之犯行，係犯同
    法第三百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪。被告上開三
    次之竊盜犯行，均時間緊接，各觸犯犯罪構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括之犯意而為，應依連續犯之規定，從一重
    論以於夜間侵入有人居住之建築物罪，並加重其刑。被告有
    如事實欄一之前科及執行紀錄，而於九十四年五月三日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於前受有期徒刑之執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並依刑
    法第七十條規定，遞加重之。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、犯罪手段、犯罪所得甚少，犯罪後坦承犯罪，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。被告持供犯罪
    之鑰匙一支係證人乙○○所有，非被告所有之物，業其被告
    供承在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、又檢察官雖以被告先後於八十九年八月二十一日、九十一年
    二月四日、及九十三年九月二十七日，因竊盜案件，分別經
    法院判處有期徒刑二年、罰金銀元五千元及有期徒刑八月，
    且均於執行完畢後緊接再犯，而本件復於執行完畢後未逾二
    月即行再犯，顯見其有犯竊盜罪之習慣，建請本院依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款之規定，諭知於刑
    之執行前令入勞動處所強制工作，以資矯治。惟查，被告前
    於八十九年、九十一年之竊盜犯行，距今已數年之久，而其
    於九十三年九月二十七日雖因竊盜罪經本院判處有期徒刑八
    月，惟該次之竊盜犯行係竊取其室友之行動電話手機一支，
    犯罪之情節非屬重大，此有判決書一份在卷可稽；而本件被
    害人之損失亦屬輕微，本院認判處有期徒刑十月已足資懲戒
    ，而參以竊盜犯贓物犯保安處分條例第二條第四項亦規定「
    應執行之刑未達一年者，不適用本條例」，是本院認被告仍
    無諭知強制工作處分之必要，檢察官就此部分之聲請不應准
    許，亦併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第五十六條、第三百二十一條第一項第一款、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    6    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                       書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
