【裁判字號】    95,交聲,451
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第451號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年2 月20日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-D00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管轄
    （司法院74年7月14日（74）廳刑1字第550 號函意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，該規定
    亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）自民國94年12
    月22日起即設籍於「桃園縣桃園市○○路○ 段210巷15號7樓
    」，有司法院戶役政系統查詢之個人基本資料查詢結果在卷
    可憑，雖其異議狀記載其居所為「臺南縣六甲鄉○○路 268
    號」，然經本院送達調查程序傳票，其送達結果為「無法送
    達」，有本院送達證書附卷可證，足見上開「臺南縣六甲鄉
    ○○路268 號」並非異議人實際住、居所。再原處分機關認
    異議人有違反道路交通管理處罰條例第40條第1 項「汽車駕
    駛人行車速度，超過規定之最高速度二十公里以上」及第12
    條第1項第4款「使用註銷之牌照行駛」之行為地係在「桃園
    縣龜山鄉臺一線16.4公里往南」，亦據卷附桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單所載「違規地點」可參
    ，該違規地點亦非屬本院管轄區。從而，因異議人住居所地
    及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚
    明，是揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送有管
    轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
