【裁判字號】    95,交簡,852
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第852號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第一六七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十四年十二月九日上午七時許，騎乘車牌號
    碼Ｈ二Ａ—九六三號重型機車，沿臺南市○○路○段由東往
    西方向行駛，行經府前路二段與府前三街口時，作迴轉沿府
    前路由西往東行駛，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴
    轉，且依當時天候晴、有日間自然光線、鋪設柏油之路面乾
    燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等客觀情況，尚無不能注
    意之情形，竟疏於注意，貿然迴轉至府前路二段由西往東方
    向機慢車優先道內；適乙○○騎乘車號ＶＥＦ－九○三號輕
    型機車並後載其子甲○○（八十一年十一月九日生）於同一
    時間沿府前路二段機慢車優先道由西往東方向直行至上開路
    口處，亦疏未注意車前狀況；以致二車均煞避不及而發生碰
    撞，乙○○因而受有頭部挫傷併臉部擦傷、左肩挫傷、左足
    踝併左足挫傷併擦傷等傷害，甲○○則受有鼻樑挫傷、左膝
    挫傷併擦傷等傷害。丙○○在肇事後，於有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺其為犯罪嫌疑人前，向到場處理之警員坦
    承肇事（聲請簡易判決處刑書誤載丙○○「主動報警處理」
    ），自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述；
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴；
  (三)臺南市警察局第四分局道路交通事故初步分析研判表、道路
    交通事故當事人登記聯單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故調
    查報告表及現場圖、現場照片十二張、郭綜合醫院九十四年
    十二月九日出具之診斷證明書二張、健全診所同日出具之診
    斷證明書一張、朱讚騫外科診所九十五年一月十六日出具之
    診斷證明書一張；
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴
    轉，道路交通安全規則第一百零六條第五款訂有明文。被告
    駕車自應注意上述道路交通安全規定。經查：
  1.從卷附之道路交通事故現場圖及相片所示，被告騎乘之機車
    係沿府前路二段由東往西方向行駛至府前三街口處時，作迴
    轉沿府前路由西往東方向行駛，因而與告訴人所騎乘之機車
    發生碰撞，核與告訴人乙○○於警詢及偵訊時指訴本件肇事
    之客觀情形：伊於九十四年十二月九日上午七時許，駕駛Ｖ
    ＥＦ－九○三號輕機車在安平區○○路○段與府前三街口發
    生肇事，肇事前伊沿府前路二段機慢車優先道作西向東行駛
    ，至事故地點，伊直行往中華西路時，卻有一部重機車（指
    由被告駕駛Ｈ二Ａ－九六三號重機車）從伊左側偏過來，便
    撞到伊車前車頭而肇事，撞到後伊方便人車倒地等語（警卷
    第二頁、臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第一三一
    四號卷第七頁），及被告於警詢及偵查中之供述本件肇事之
    客觀情節：伊肇事前沿府前路二段機慢車優先道作東向西行
    駛，至事故地點，伊打方向燈向左作迴轉時，卻有一部輕機
    車（指由乙○○駕駛ＶＥＦ－九○三號輕機車）從府前路二
    段作西向東行駛來，便撞到伊車右後側因而肇事，撞到後雙
    方便人車倒地等語（警卷第一頁、上開偵查卷第七頁）相符
    。足見被告當時卻係因機車迴轉而與告訴人乙○○所騎乘之
    直行機車發生碰撞。
  2.被告尚於警詢時供陳：事故前伊有看到對方車從府前路二段
    西向東行駛來距伊十公尺，伊當時時速十公里等語，則被告
    既已「看清有來往車輛（即告訴人所騎乘機車）」，自應禮
    讓告訴人先行通過，始能迴車；又依當時天候晴、日間自然
    光線、鋪設柏油之路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好
    等客觀情況，有道路交通事故調查報告表在卷為憑，及被告
    自稱行車時速僅有十公里等情，應能及時反應煞車或閃避等
    客觀情況，尚無不能注意之情形，竟疏未注意，致肇車禍，
    其有過失甚為明確。
  3.告訴人因本件車禍受有如事實欄所示之傷害，亦有上開診斷
    證明書在卷可稽，是其所受傷害與被告前揭過失行為間，顯
    具有相當因果關係，被告過失傷害犯行，洵堪認定。
  4.至被告雖辯稱係告訴人速度很快行駛來撞到伊車右後側因而
    肇事云云，然交通事故多為過失犯，被告應否負刑事責任，
    應以被告是否按其情節應注意，並能注意，而不注意為要件
    。是以交通事故中之肇事責任，並非以「誰撞誰」為判斷有
    否肇事責任之標準，而係以在交通事故中，肇事當事人究竟
    是否有應注意之義務，且能注意而未注意，為是否成立肇事
    責任（過失犯）之準則，是以本件事故情況，縱如被告所述
    ，但應檢視被告於本件車禍事故之發生有否應注意之義務，
    以資判斷被告應否負刑事責任。
  5.末按道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十三條第一
    項第二款固規定：汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備。告訴人乙○○騎乘機車行經該處
    ，顯亦疏未注意上開狀況，足認其就本件車禍事故之發生亦
    有過失，然本件車禍既係被告之過失併合而發生，是被告前
    開過失之責究未能據此解免，附此敘明。
  (五)綜上，本件事證明確，被告過失犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    主動向到場處理事故警員陳明自己係肇事者，並陳述肇事經
    過，業據被告供述在卷，且有道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可資佐認，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告有如
    上述之肇事原因，所生之危害，告訴人受傷之程度，亦與有
    過失及被告犯後尚未能與告訴人達成和解，賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八
    十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
