【裁判字號】    95,簡,1709
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：被告抗辯乃並未徒手毆打告訴
    人，只是將告訴人推開云云（見偵查卷第五至六頁）。惟查
    ：告訴人始終明確指訴係因被告無故教訓子女洪玉萍，伊上
    前阻攔時，遭被告扭住手臂，並毆打頭部及掐住脖子（見警
    卷第六頁，偵查卷第六頁）。上開指訴，核與傷害診斷書及
    蒐證照片所示傷勢相符（見警卷第十五至十八頁），而證人
    即告訴人子女洪玉萍（見警卷第十頁）及現場目擊者黃明義
    （見警卷第十三頁）所為證詞，亦與告訴人所述受害情節吻
    合。被告此處抗辯，實不能採信。按被告在偵查中雖未自白
    ，惟依其他現存之證據，已足認定其犯罪者，第一審法院得
    因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    此乃刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段之當然解釋。綜
    上，本案被告固未自白，惟依上開現存證據，足認事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告早年曾有恐嚇及傷害等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第三頁）
    ，及其犯罪動機、目的、手段，顯見被告為不用心控制自身
    情緒，動輒以暴力相向之人，竟無端傷害配偶，對告訴人造
    成傷害，而告訴人亦表示不願意撤回告訴，已經申請保護令
    ，並欲訴請離婚等情（見本院卷第五頁），本件尚無法達成
    和解，且被告犯後仍否認犯罪，態度不能認為良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
