【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重訴字第9號
原      告  庚○○
            丙○○
            乙○○
兼上二人之
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  侯清治律師
被      告  戊○○
參  加  人  中國產物保臉股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台南地方法院九十五年度婚字第二０九號確認婚姻成
立事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查原告丙○○、乙○○、丁○○係以渠等與第三人陳正文間
    有親子、婚姻關係，因第三人陳正文遭被告駕車撞及致死，
    而對被告提出本件侵權行為損害賠償訴訟，然因原告丙○○
    、乙○○、丁○○與第三人陳正文間之親子、婚姻關係尚待
    本院95年度婚字第209號確認婚姻成立事件予以確認，有本
    院民事記錄科查詢表1份附卷可參，本件民事訴訟之裁判，
    顯以本院95年度婚字第209號確認婚姻成立事件訴訟之法律
    關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
