【裁判字號】    95,婚,177
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第177號
原告  乙○○
被告  甲  ○
              現應受送達處所不.
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定， 台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項
    訂有明文。次按民事行為係惡意串通者無效，中華人民共和
    國民法通則第58條第1項第4款定有明文。
三、本件原告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）主張其與被告甲○（男，民國○○年○月○
    日生，大陸地區人士） 於民國90年9月25日結婚，嗣被告於
    90年12月31日入境來台後即以北上找朋友為由而離家，迄今
    行方不明，顯係惡意遺棄他方，依民法第1052條第1項第5款
    規定，聲明請求判決兩造離婚及訴訟費用由被告負擔云云。
    經查，原告主張與被告為夫妻關係， 雖據提出之戶籍謄本1
    份為憑；惟查，原告於偵查中供陳與被告並無結婚之真意，
    兩造之婚姻其實係假結婚，原告並因而遭台灣台南地方法院
    檢察署檢察官處以緩起訴，業據本院依職權調閱台南地方法
    院檢察署92年度偵緝字第542號卷宗查明， 並有緩起訴處分
    書在卷可稽。揆諸前揭法條規定及說明，兩造結婚之民事行
    為係惡意串通，違背行為地中華人民共和國民法通則第58條
    第1項第4款之規定，應屬無效。從而，兩造間之結婚行為既
    為無效之法律行為，即兩造間並無婚姻關係存在，則原告起
    訴請求離婚，其主張在法律上顯無理由，應判決駁回，並不
    經言詞辯論為之。
四、據上論結，原告之訴，為無理由，依民事訴訟法條249條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
