【裁判字號】    95,訴,362
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第207號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因壹小包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之；毒品包裝袋壹只
及注射針筒壹支均沒收。
    事   實
一、乙○○於民國九十一年間曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑七月確定，於九十二年七月一日執行完
    畢。前於八十八年間已因施用毒品案件，經本院以八十八年
    毒聲字第三三六二號裁定強制戒治，於九十年二月七日戒治
    期滿（交付保護管束後，撤銷保護管束，執行戒治期滿）後
    ，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年三月二日以九
    十年度戒毒偵字第九五號不起訴處分確定。仍不思悔改，在
    五年內又基於概括之犯意，自九十四年十二月上旬之某日起
    ，至九十五年一月九日下午二時許，在台南市○區○○路二
    十二巷二號住處，連續施用第一級毒品海洛因多次，為警於
    九十五年一月十日下午三時四十分許，在台南市○○區○○
    街三四七號查獲，並扣得其所有之海洛因一小包（淨重零點
    零一公克）及注射針筒壹支。經採尿送驗結果有海洛因在人
    體水解還原成之嗎啡反應。
二、案經台南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且有扣案之毒
    品海洛因一小包及注射針筒一支足資佐證。毒品一小包經送
    法務部調查局鑑定結果，係含第一級毒品海洛因成份等情，
    亦有該局95年3月10日調科壹字第200006106號鑑定通知書一
    紙附卷足憑。又被告前因施用毒品案件，已強制戒治期滿，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年三月二日以九
    十年度戒毒偵字第九五號不起訴處分確定，有法務部檢察書
    類查詢系統列印之不起訴處分書在卷足憑。其於五年內再犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之罪，依同條例第二十三條
    第二項規定，即應由檢察官依法追訴。被告罪證明確，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。又被告前於九十一年間，因犯施用毒品罪，經本
    院判處有期徒刑七月確定，於九十二年七月一日執行完畢，
    有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    遞加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治
    療處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前
    所受之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之第一級毒品
    海洛因一一小包（淨重零點零一公克），爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收併銷燬之。查獲之
    上揭施用毒品所用器具供注射針筒一支及毒品包裝袋一只等
    ，為被告所有，並為供被告犯罪所用之物，宜依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七、第三十八條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本辦傑論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
