【裁判字號】    95,易,400
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第400號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第一二０五號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對業務上所持有之物
，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第二行更正補充陳述為：「任職於素享企
    業有限公司（下稱素享公司）擔任專櫃人員，負責推銷產品
    、點收貨物及收取貨款等工作，乃從事業務之人，竟趁其需
    將業務上所收取之貨款存入素享公司帳戶後，再傳真該存款
    憑條給素享公司，以回報入帳金額之機會，明知為不實之事
    項，仍以塗改其業務上作成且已存款完畢之臺南區中小企業
    銀行存款憑條，並於存款現金欄上登載較高額之不實金額後
    ，再持以傳真行使，回報入帳金額，亦有重覆塗改上開存款
    憑條登載不實而加以行使之方式」等語外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴代理人鄭正郁偵查中證述
  (三)自白切結書、本票四張、侵占明細表、素享企業有限公司基
    本資料查詢、存摺交易明細表、臺南區中小企業銀行存款憑
    條、每日業績結算表、日報表。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務上登載不實文書罪及刑法第三百三十六條第二項業務侵
    占罪。其先後多次行使業務上登載不實文書及業務侵占之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，俱應依刑法第五十六條之規定，論以
    一連續行使業務上登載不實文書罪及連續業務侵占罪，並分
    別依法加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條後段規定，從一重
    之連續業務侵占罪處斷。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、迄未賠償素享公司，達成民事和解及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
五十六條、第三百三十六條第二項、第二百十六條、第二百十五
條、第五十五條後段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄法條：
刑法第三百三十六條第二項
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百十五條
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
  役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
