【裁判字號】    95,易,384
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五一五號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一一０二號），被告於準備程序期日就被訴及併案事實均為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院
    少年法庭以九十四年度少調字第七二號裁定送觀察勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向而於民國九十四年八月九日釋放出
    所，復經本院少年法庭於同年八月十八日以九十四年度少調
    字第七二號、第二一六號為不付審理之裁定。詎其猶未戒除
    毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年十一月初某
    日起，至同年十二月十九日上午某時止，在臺南市安南區土
    城友人處、鹿耳門聖母廟前廁所內及臺南市中國城電子遊藝
    場旁等地，以玻璃球承接燒烤方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣分別於九十四年十一月二十三日及同年十二
    月二十日，經其同意為警採尿送驗後，因檢驗結果均呈安非
    他命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及由臺南縣警察局歸仁分局報請同署檢察官移
    送併案審理。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十五年五月九日準備程序筆錄及同
    年月二十三日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘
    明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並當庭為
    認罪之表示（見本院卷九十五年五月二十三日審判筆錄），
    而被告先後二次經警採集之尿液檢體送驗結果，亦均呈安非
    他命陽性反應，此有長榮大學毒物研究中心於九十四年十二
    月二十六日及九十五年二月十三日分別出具之確認報告各一
    紙及臺南市警察局第一分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送
    驗尿液及年籍對照表、臺南縣警察局歸仁分局採擷毒品犯罪
    嫌疑人尿液送驗編號名冊各一紙在卷可稽。又被告前曾因違
    反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院少年法庭以九
    十四年度少調字第七二號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向而於九十四年八月九日釋放出所，復經本院少年
    法庭於同年八月十八日以九十四年度少調字第七二號、第二
    一六號為不付審理之裁定乙情，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院少年法庭九十四年度少調字第七二號、第二一
    六號不付審理裁定各一份附卷足憑。綜上，本件事證明確，
    被告施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。其先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又
    移送併辦部分與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，自在本院審理論究之範圍，併此敘明。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒
    癮之意志力甚為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上
    乃屬戕害身心健康之行為，其尚未有嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益之情形，且能坦承犯行，犯罪後之態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年     6     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
