【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  查名邦  律師
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二三二二號），並當庭擴張犯罪事實，被告就上開犯罪
事實均為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾及
他人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。變造之「丙○○」中華民國國民身分證（字號：Ｚ00000
0000號）壹張、換領國民身分證申請書上所貼真實姓名、年
籍不詳之女子照片壹張、偽造之「丙○○」方形木質印章壹枚及
換領國民身分證申請書之申請人欄上偽造之「丙○○」印文壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第七行依檢察官當庭擴張補充為：「由甲
    ○○持業已換貼真實姓名年籍不詳女子照片之方式而變造之
    「丙○○」國民身分證及偽造「丙○○」名義之印章一枚，
    於九十四年十一月二十五日至臺南市南區戶政事務所，辦理
    換領貼有該姓名年籍不詳女子照片之「丙○○」身分證，並
    持上開偽造印章蓋用於申請書之申請人欄上」等語，並於第
    三行、第十六行更正補充為：「竟與真實姓名年籍不詳、綽
    號『阿利、大俠』之成年男子」、「足生損害於鄭秀美及外
    交部領事事務局核發護照之正確性」等語，外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○、康峰源、穆蔚之證詞。
  (三)換領國民身分證申請書、丙○○口卡及中華民國護照申請書
    。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第二七九三
    號起訴書、本院九十三年度訴字第一０六五號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
三、核被告甲○○等所為，係犯刑法第二百十七條第一項偽造印
    章罪（按持偽造之印章蓋用，當然產生該印章之印文，故只
    成立偽造印章罪）、第二百十四條使公務員登載不實公文書
    罪及護照條例第二十三條第二項行使變造國民身分證以供申
    請護照，足以生損害於公眾及他人之罪。又護照條例第二十
    三條第二項、第一項之規定，乃係刑法第二百十六條、第二
    百十二條之特別規定，自應優先適用，公訴人認被告尚應構
    成刑法第二百十六條、第二百十二條之罪，自有未合。又被
    告變造國民身分證以供申請護照後，復持以行使，變造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告與真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿利、大俠」之成年男子間，均有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告利用不知情之刻印
    業者偽刻「丙○○」之印章，及不知情之旅行社人員穆蔚遂
    行其行使變造國民身分證以供申請護照之部分，均為間接正
    犯。而被告所犯上開三罪間，有方法、目的之牽連關係，應
    依刑法第五十五條後段之規定，從一重之護照條例第二十三
    條第二項、第一項之罪處斷，公訴人認應從一重論以「行使
    變造特種文書罪」處斷，亦有未合。至於被告持偽造「丙○
    ○」之印章一枚，蓋用於換領國民身分證申請書之申請人欄
    之行為，雖未據起訴，惟此部分業經蒞庭檢察官當庭擴張在
    案（見本院卷第二一頁），且與起訴論罪部分，有牽連犯之
    裁判上一罪關係，已如前述，故亦為起訴效力所及，本院依
    法應併予審理。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執
    行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    違反護照條例案件，經本院以九十三年度訴字第一０六五號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，
    有判決書附卷可參，仍再犯本件違反護照條例等案件，素行
    顯然不良，且被告行使變造國民身分證，申請換領新的國民
    身分證，並持以行使供申請護照，嚴重影響戶政機關對身分
    證核發管理之正確定及外交部領事事務局對於護照核發之正
    確性，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、變造之「丙○○」中華民國國民身分證（字號：Ｚ0000
    00000號）一張，及換領國民身分證申請書上貼有被告
    及共犯所有供本案犯罪所用之真實姓名、年籍不詳之女子照
    片一張，均係被告及共犯所有供本案犯罪所用之物，業經被
    告陳明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。而該變造之國民身分證既已沒收，其上所貼真實姓名
    、年籍不詳之女子照片一張，自毋庸重複諭知沒收。又偽造
    之「丙○○」方形木質印章一枚及蓋用於換領國民身分證申
    請書之申請人欄上，偽造之「丙○○」印文一枚，不問屬於
    被告與否，亦應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。至於條
    碼編號為Ｚ000000000號中華民國普通護照申請書
    上不詳女子之照片一張，雖係被告及共犯供本案犯罪所用之
    物，惟已用以申請護照而交付他人，自非屬被告所有之物，
    要與刑法第三十八條第一項第二款規定有間，爰不併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，護照
條例第二十三條第二項、第一項，刑法第十一條、第二十八條、
第二百十四條、第二百十七條第一項、第五十五條後段、第四十
七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條第一
項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄法條：
護照條例第二十三條第一、二項
  偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他
  人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元
  以下之罰金。
  行使前項文書者，亦同。
刑法第二百十七條第一項
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年
  以下有期徒刑。
刑法第二百十四條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
