【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請解除限制出境及免除按時報到
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度聲字第223號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境及免除按時
報到，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國（下同）94年12
    月30日經本院94年度矚上訴字第1182號刑事案件裁定以新台
    幣（下同）一千萬元交保候傳，同時諭知聲請人限制出境，
    並應於每月第二、四週星期二按時到院報到，惟本案業已於
    95年5月9日宣判聲請人無罪，故應已無限制出境及按時到院
    報到之必要，爰聲請准予解除限制出境及免除按時報到云云
    。
二、本件聲請人因貪污治罪條例等案件，前經臺灣雲林地方法院
    判處聲請人有期徒刑14年，褫奪公權7年，犯罪所得財物壹
    仟萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其
    財產抵償等，有判決書在卷可憑，聲請人上訴後，縱經本院
    改判無罪，惟本案尚未判決確定，是聲請人限制出境之原因
    尚未消滅，且仍有按時到院報到之必要，故聲請准予解除限
    制出境及免除按時報到，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
