【裁判字號】    95,簡,68
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00068號
上   訴  人  甲○○
被 上 訴 人  臺北市政府
代  表  人   乙○○（市長）
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國95年4月
28日本院95年度簡字第68號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本件判決係於民國95年5 月9 日送達，有送達證書可稽，上
    訴期間自送達判決之次日起（上訴人住在台北市，並無須扣
    除在途期間），算至95年5月29日即已屆滿。上訴人延至95
    年5 月30日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，
    顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        第五庭法  官  張  瓊  文
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  吳  柏  洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
