【裁判字號】    95,家聲,276
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第276號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣__地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在__依民事訴訟第1條第1項之規定，自應
    由臺灣__地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
