【裁判字號】    95,勞訴,30
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第30號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  富隆企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新台幣伍仟捌佰玖拾
陸元。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費二分之一，民事訴訟法第83條定有明文。本件經本
    院臺北簡易庭94年度北救字第76號裁定對原告准予訴訟救助
    ，原告於本院94年度北勞調字第168號調解程序中具狀撤回
    其對被告之起訴請求部分，依上揭法條規定，其訴訟費用之
    二分之一應由原告負擔。
二、查本件原告起訴之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,08
    4,714元，在第一審免交之費用，如後附計算書所載，共11,
    796元，其二分之一即5,896元應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  王月伶
計  算  書
項      目      金  額（新台幣）      備   註
第一審裁判費        11,791元
合        計        11,791元        原告應負擔裁判費1/2
                                    ，金額為5,896元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
