【裁判字號】    95,訴,4452
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度訴字第4452號
原      告  乙○○
                      樓
            丙○○
訴訟代理人  甲○○
                      樓
上列當事人與台北富邦商業銀行股份有限公司間確認債權不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查依原告訴之聲明第一項及第
三項之訴訟標的金額核定為新台幣伍拾壹萬零柒佰伍拾陸元，應
徵第一審裁判費新台幣伍仟陸佰貳拾元，再加上原告訴之聲明第
二項之第一審裁判費新台幣參仟元，合計原告應繳交第一審裁判
費捌仟陸佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
