【裁判字號】    95,簡,1702
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：乙○○徒手將擺放於家樂福賣
    場內貨架上、屬於家福股份有限公司臺北新店分公司所有之
    旁氏植物保濕洗面乳等21件物品（總價新臺幣2609元），並
    放置於隨身攜帶之紅色手提袋得手後，持其他物品至櫃臺結
    帳以掩飾犯行後離去，於通過感應門時為賣場員工甲○○察
    覺而當場查獲。其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第41條第1項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
