【裁判字號】    95,易,690
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第六九○號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二三五三六號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之前妻盧淑津因積欠告訴人乙○
    新臺幣（下同）五十五萬元，經商談後，雙方約定該筆債
    務由被告負責償還，並相約於民國九十四年六月二十日還款
    ，嗣於同年月二十日下午五時十五分許，告訴人駕車前往被
    告位於臺北縣新店市○○路四七號住處樓下，並撥打被告電
    話聯繫，嗣被告下樓後不發一語，即手持半月型殺豬刀，朝
    告訴人所駕駛車號七Ｄ八八七三號自用小客車右前車窗玻璃
    、前擋風玻璃揮砍，致車窗均破損不堪使用，經告訴人安撫
    後，被告坐上前揭自用小客車右前乘客座，然被告進入車內
    後，竟基於傷害人之不確定故意，明知車內空間狹小難以閃
    避，仍朝告訴人座位旁之方向盤、打檔器揮砍，致使告訴人
    受有右膝裂傷，被告並下車繼續持刀揮砍前揭車輛後擋風玻
    璃及右後照鏡，致使破損不堪使用，足以生損害於告訴人，
    因認被告涉犯毀損及普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人告訴被告之案件，起訴書認係犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段及第三百五十七條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年六月二日具狀表示撤回
    告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                    刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
