【裁判字號】    95,補,507
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第507號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、永慶房屋總公司間因損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台
幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
