【裁判字號】    94,簡,3238
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於90年間，因犯誣告罪，經臺灣高等法院以92年度上易字
    第473號判處有期徒刑3月確定，於92年6月11日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告因一時貪慾致罹刑章，所竊財物價值不高（約新
    台幣【下同】460元），惟被告犯罪後未向告訴人道歉或給
    付賠償，為圖法院輕判，竟事後前往信隆樂局另行購買4包
    「小兒利撒爾」，要求店家開立收據，復冒用告訴人陳健佑
    名義簽立和解書寄至本院，向本院佯稱其已於事後與陳健佑
    達成和解，並已賠償460元予陳健佑（此據被告於本院供承
    在卷，核與告訴人陳健佑指訴相符），犯後態度顯然不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至被告明知尚未與告訴人和解，復未賠償告訴人之損失，告
    訴人並無撤回告訴之意，竟於94年12月29日，在其住處，偽
    以「陳健佑」之名義，製作不實之和解書，並於其所擬之和
    解書上偽造「陳健佑」之署押，而偽造該和解書，再寄至本
    院表示告訴人已接受其賠償460元，雙方達成和解，告訴人
    並同意撤回告訴，足以生損害於陳健佑及本院審判之正確性
    ，核被告所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。因非起訴範圍，爰移送檢察官依法偵處，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
