【裁判字號】    95,交聲,335
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第335號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    受處分人即
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國95年2月14日所為之處分（原處分案號
：北市裁三字第裁22-AM0000000號、第裁22-AM0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，是最高法院七十六年
    台上字第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無
    從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無
    罪之判決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原
    則之一即認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷
    疑存在之原則於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件時，當有其適用，易言之，法院於審理行為人違反道路
    交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實
    仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該
    當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時
    ，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認受處分人即異議人甲○○分別於94年8月
    10日10時8分許、8月17日10時5分許在台北市○○○路○段
    ，駕駛車牌號碼QWX-776號輕型機車而有行使人行道之行為
    ，經員警以拍照之方式採證後以受處分人有違反道路交通管
    理處罰條例第45條第1項第6款之行為掣單舉發。
三、訊之受處分人甲○○固不否認車牌號碼QWX-776號輕型機車
    為其所有之事實，惟否認有何裁決書所指之行為，陳稱：違
    規舉發照片上之車牌號碼QWX-776號輕型機車，並非伊所有
    之輕型機車等語，並提出其所有車牌號碼QWX-776號輕型機
    車之照片，經查：車牌號碼QWX-776號輕型機車之款式，係
    三陽工業股份有限公司所生產之「F5Y」車型車款，其銷售
    名稱為「Dio」，此有交通部公路總局台北區監理所板橋監
    理站、三陽工業股份有限公司回函在卷可稽，而依照所提出
    之「Dio」車款車型，則與受處分人所提出之其所有之機車
    相片相符，但與違規照片上所示之車型並不相符，此分別有
    各該照片可供核對，從而，由上述證據資料以觀，受處分人
    所辯等語，非無可能，是依前揭訴訟上之待證事實「倘有懷
    疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，自應作對受處分
    人有利之認定，認其所為上開辯解為屬可採，綜上，原處分
    機關遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處分
    人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處
    分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  交通法庭            法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
