【裁判字號】    95,家聲,189
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第189號
聲  請  人  乙○○○
                      之1
                      （送達代收人  王如玄律師）
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間因請求撤銷贈與事
    件，前遵本院93年度家全字第9 號民事裁定提存華南商業銀
    行可轉讓定期存單新臺幣（下同）1,000 萬元，而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人於撤銷假扣押裁定、
    撤回假扣押執行之聲請後定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰請求返還擔保金等語。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、聲請人固提出存證信函暨掛號回執為證，惟經核閱收受該存
    證信函者乃信義錄大廈管理中心，並非相對人本人，而經本
    院依職權按聲請人所載之地址（臺北市○○路198 號8 樓）
    送達相對人，卻遭以「遷移新址不明」而退回，此有退回公
    文封附卷可稽。是以聲請人並未證明其業已合法定期催告相
    對人行使因聲請人聲請假扣押所生之損害賠償請求權，故聲
    請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
