【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定理由書        95年度財管字第14號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院於民
國95年2月27日所為民事裁定理由如下：
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國32年2月26
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），於民國（下同
    ）92年7月28日死亡，聲請人為財政部臺北市國稅局，依因
    遺產稅之徵收，與被繼承人有利害關係，應得認係利害關係
    人，從而具狀准予裁定指定乙○○之遺產管理人並為承認繼
    承之公告，以資管理並保權利等語。
三、本院經查：聲請人為財政部臺北市國稅局，因遺產稅之徵收
    ，與被繼承人有利害關係，應得認係利害關係人。又本件被
    繼承人乙○○自92年7 月28日死亡迄今已2 年有餘，顯逾民
    法第1177條所定1 個月時間，其間既無親屬會議選任之遺產
    管理人，故依首揭法條規定，是否尚有其他繼承人不明時，
    自得由利害關係人提出聲請指定遺產管理人並為承認繼承之
    公告。爰依法為被繼承人選任財政部國有財產局台灣北區辦
    事處為遺產管理人且為承認繼承之公示催告。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第1179
     條第 1 項第 3 款、民事訴訟法第 542 條定有明文。本院
    既准對於被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告，
    爰併依上開規定裁定如主文第4項所示。
五、依非訟事件法第21 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
