【裁判字號】    95,重訴,695
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第695號
    原      告  中央信託局股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告華隆股份有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,900 萬元，應繳
    裁判費折合267,200元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
    ，尚應補繳266,200元。
  (二)提出準備書狀詳敘各期利息計算期間及方式，並將繕本寄送
    被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告公司之公司登記事項卡及法定代理人之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
