【裁判字號】    95,聲,946
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第946號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十四年度偵字第二一二
六七號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第二四八號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片捌片（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度綠
保管字第二九三一號），均沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及
    第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第九十八條定有明文。又檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以民國九十四年度偵字第二一二六
    七號認依刑事訴訟法第二百五十三條以職權處分不起訴為適
    當，該職權不起訴處分並經確定在案。而本案扣案之盜版光
    碟八片（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度綠保管字第二
    九三一號），係屬供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○上開違反著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項之行為，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條規定，認以職權處分不起訴為
    適當而以九十四年度偵字第二一二六七號為不起訴處分確定
    在案，有該不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之盜版光碟
    片八片，確係被告所有且供其為本案犯罪所用之物，復據被
    告供承在卷，並有贓證物品清單一紙（九十四年度綠保管字
    第二九三一號）在卷可憑，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
