【裁判字號】    95,拍,597
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第597號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  王乃戎
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定、74年
    台抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年6月7日，以其所有如附
    表所示之不動產，設定新台幣（下同）4,560,000元之本金
    最高限額抵押權，以擔保其對債權人現在及未來所負一切債
    務之清償，經登記在案。嗣相對人於94年3月10日簽立貸款
    契約書，向聲請人借款530,000元，並約定利息及違約金。
    相對人嗣依其91年11月29日簽立之現金卡貸款契約書向聲請
    人借款80,000元，並約定利息及違約金。惟相對人就上開債
    務僅繳納至95年1月10日，其餘借款均未清償，依約全部債
    務視為到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，本件聲請人上開聲請，業據提出貸款契約書、他項權
    利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、土地登記謄
    本及建物登記謄本各乙份在卷可稽，復為相對人所不爭執，
    堪信為真實。
四、從而，本件聲請為有理由，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
