【裁判字號】    95,易,20
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反集會遊行法案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度核退偵字第二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係愛國同心會會長，明知在室外
    公共場所舉行聚眾活動，應於活動前六日向主管機關聲請許
    可，若未經許可所舉行之集會，該管主管機關得予警告、制
    止或命令解散。緣被告經由從事媒體工作之友人處得知前總
    統李登輝先生將於民國九十四年一月九日下午，前往臺北市
    中正區○○○路九十八號中山堂參加「群策群力為臺灣」感
    恩音樂晚會，竟未經主管機關臺北市政府警察局中正第一分
    局許可，自為首謀，於同日下午六時三十分許，駕駛車號六
    九０一－ＤＬ號車輛，率領張秀葉、張金德、李曾玉蘭、鄧
    吳久珠等人，前往中山堂舉行聚眾活動，成員中有人高舉「
    槍斃賣國賊李登輝」字牌，被告則口喊「槍斃李登輝」，以
    干擾上述音樂會之進行，經現場指揮官即臺北市政府警察局
    中正第一分局博愛路派出所所長車宇基於下午七時十分許第
    一次舉牌「警告」行為違法，下午七時十五分許第二次舉牌
    「命令解散」，但被告等人仍不解散，車宇基遂於下午七時
    十七分許第三次舉牌「制止」該集會行為，並請被告解散群
    眾，詎其仍不遵從；直至同日下午七時二十分許，被告始帶
    同張秀葉等人離去。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院四
    十年臺上字第八六號著有判例可資參照。且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院七十
    六年臺上字第四九八六號判例可資參照。復按集會、遊行經
    主管機關命令解散而不解散，仍繼續舉行經制止而不遵從，
    首謀者處二年以下有期徒刑或拘役，集會遊行法第二十九條
    定有明文。
三、本件公訴人認被告涉有違反集會遊行法第二十九條之罪嫌，
    係以：(一)被告之供述；(二)證人車宇基、徐時陽、廖忠信、鍾
    惠良之證述；(三)照片三十二張、現場蒐證光碟一片及勘驗筆
    錄，為其論據。訊據被告堅決否認有何違反集會遊行法之犯
    行，辯稱：當時看見警察第一次舉牌後，隨即離開現場駕車
    離去，並無不遵從之行為等語。
四、經查：
（一）被告為愛國同心會會長，於九十四年一月九日因自媒體得
      知前總統李登輝將於同日至中山堂參加上述音樂會，即於
      同日下午六時三十分許，駕駛車號六九０一－ＤＬ車輛前
      往中山堂，並於同日下午七時許前總統李登輝抵達中山堂
      時，在中山堂外高喊「槍斃李登輝」等語，現場並有其他
      民眾聚集及高舉「槍斃賣國賊李登輝」字牌，且部分民眾
      離開時係將字牌放入被告駕駛之上開車輛，被告車輛上亦
      貼有「槍斃李登輝」標語等情，業據被告坦承不諱，核與
      證人車宇基、鍾惠良於本院之證述相符，並有照片、現場
      蒐證光碟及勘驗筆錄在卷可稽，堪認被告確有參與集會之
      事實。
（二）惟查：依
    1.證人車宇基於本院具結證述：「（當時現場有多少人？）
      大約我看到有七、八個人，他們也不是一直聚集在一起，
      有時候會跑來跑去，因為警察會趕他們。（當時你有無舉
      牌警告？）有。我至少舉了三次。（可否記得當時舉牌的
      時間及地點？）第一次舉牌是在中山堂與警察局中間，是
      在中山堂的側門，第二次是警察驅趕，群眾有退走從側門
      快要到正門之間之時，我舉了第二次牌，他們又走到秀山
      街及延平南路是被告停車的地方，我又舉了第三次牌。（
      你們為何在舉牌的時候作這種移動？）一來是被告也有叫
      群眾離開，二來群眾與李登輝距離太近，所以我們才把群
      眾推離中山堂。（你們三次舉牌時，被告及群眾有無馬上
      解散？）被告在第一次舉牌的時候，有叫群眾離開，但是
      群眾有的離開，有的沒有離開，所以我們才接著舉第二次
      牌，要求被告控制這些群眾，叫他把群眾帶離，但是效果
      不大，我們還是用警力及舉牌慢慢將群眾驅離到被告上車
      的地方，而第三次舉牌是因為群眾沒有馬上離開，聚集在
      被告車的位置。（你每次舉牌隔了多久的時間？）一、二
      分鐘舉一次。舉牌的時間是看現場狀況，如果比較緊急而
      且距離比較近，且有危險性，我們就會舉牌比較快。（你
      剛剛說被告在第一次舉牌時有叫群眾離開，被告自己是否
      有離開？）他是準備離開，但是有部分群眾還在現場，所
      以被告在勸群眾離開。（你第二次跟第三次舉牌的時候，
      被告有無做任何的呼口號或是集會遊行的動作？）我不記
      得。（被告何時喊口號？）就是李登輝剛到的時候，但是
      在我第一次舉牌前。（你如何認定被告在領導群眾呼口號
      ？）當時是他跟群眾各喊各的，並不是他喊一句群眾喊一
      句，我認為他是領導人是因為群眾所拿的牌子是從他車上
      拿下來的，結束時也是拿到被告的車上去。除此之外，沒
      有其他的情況可以判斷被告是領導人。」（本院九十五年
      五月二十三日審判筆錄）等語；
    2.證人即在場員警鍾惠良於本院具結證述：「（當天三次舉
      牌時，被告人在哪裡？）第一次在酉陽街與延平南路口，
      第二次我知道被告帶著群眾離開，並往中山堂正門方向走
      ，但是我沒有注意到被告往哪一個方向去，第三次時我沒
      有看到被告在哪裡，但是舉牌後有看到被告發動停在延平
      南路的車子，群眾就把標語放在被告車上。（你們三次舉
      牌，被告在做何事？）第一次被告就叫群眾離開，第二次
      、第三次舉牌時，我沒有注意到被告在做什麼。」本院九
      十五年五月二十三日審判筆錄）等語；
    3.證人即在場員警廖忠信於偵查中具結證述：「（是甲○○
      帶領群眾呼口號？）我沒有看到甲○○帶頭，但是有看到
      他呼口號，不過，其他群眾有呼應。其他群眾也是喊槍斃
      李登輝。（你如何判斷周峻是帶頭的人？）因為舉三次牌
      ，最後是甲○○帶群眾離開。（是甲○○叫群眾離開？）
      還是甲○○上車，其他人也跟著上車？）是甲○○上車後
      ，其他群眾就把標語放在甲○○的車上，並一起離開。（
      把標語放在車上，是誰講的？）我只有看到畫面。」（偵
      查卷第三十九頁）等語；
    4.證人徐時陽證述：「我們到中山堂，警察不讓我們走，我
      們車子就往回開。後來就開回家了．．．（第二次甲○○
      有無下車？）甲○○有下去和警察交涉，警察不讓我們過
      ，甲○○就上車，倒車。」（偵查卷第四十三頁）等語，
    5.現場參與集會之民眾，經臺北市政府警察局中正第一分局
      員警逐一辨識及清查蒐證光碟中參與之人，多隸屬愛國同
      心會成員，包括張秀葉、張金德、李曾玉蘭及鄧吳久珠，
      有該分局九十四年十一月二十九日北市中正一分刑字第０
      九四三三０五八六００號函及所附蒐證照片、參與人年籍
      資料在卷可查（偵查卷第五十二頁至第五十九頁）。
    6.是根據上開證人所述及臺北市中正一分局函，固堪認定被
      告於上述時、地未經申請許可，聚集部分愛國同心會成員
      至中山堂外活動，然被告既於員警第一次舉牌時，即叫群
      眾離開，且被告與在場群眾確於員警第一次舉牌後，即逐
      步往被告停車之處即秀山街與延平南路口移動，被告復於
      員警第三次舉牌後約三分鐘左右即駕車搭載部分民眾離去
      ，尚難認為被告有何不遵從解散之故意。
（三）又依證人車宇基所述，在場群眾雖係遭員警驅離而非於第
      一次舉牌後即自行離去，惟觀諸照片所示及證人證述，員
      警於第二次、第三次舉牌時，均未見被告有何呼口號或是
      指揮群眾繼續集會的行為，且蒐證光碟經勘驗結果，於員
      警第一次舉牌後，亦無被告之畫面出現，有臺北地方法院
      檢察署及本院勘驗筆錄各一份附卷可參。是縱認群眾有不
      從解散命令之行為，僅足認定係出於群眾之意思，尚無證
      據足資證明係出於被告之發起與掌控。
五、綜上所述，被告固有於前揭時地在中山堂外非法集會之行為
    ，惟於主管機關即臺北市政府警察局中正第一分局博愛路派
    出所所長車宇基第一次舉牌後，並無證據足資證明被告有主
    導繼續舉行集會活動之故意及行為，尚不能課以被告集會遊
    行法第二十九條之刑責。此外，本院復查無其他積極證據，
    足認被告有公訴人所指違反集會遊行法第二十九條之犯行，
    核諸前揭說明，自應由本院為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
