【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一二二五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係富江交通公司之計程車司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國九十三年四月一日五時十七分
    許，駕駛三Ｅ—四０三號營業小客車，沿臺北巿仁愛路由東
    向西行駛，途經該路與臨沂街口，適當時下大雨，視線不清
    ，乙○○駕駛ＩＡＳ—六二三號重機車由北向南行駛，詎崔
    某應注意﹑能注意汽車駕駛人駕駛汽車因雨視線不清，應減
    速慢行，且應注意車前狀況，竟疏未注意，仍以時速三十公
    里之車速行進，致兩車相撞，致乙○○頭部外傷及左手擦傷
    等傷害，因認被告犯有刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪嫌，依據同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月      六   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  惠莊
中    華    民    國  九十五  年    六  月      六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
