【裁判字號】    95,家聲,226
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第226號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、民國87年5 月28日死亡）所有如附
表所示之土地及建物。
聲請程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理    由
一、現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明
    或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，又
    第1項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定之，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條第1項及第3項分別定有明文；另遺產
    管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承
    人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，此亦為
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1第1項所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人即已故退除役官兵乙
    ○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號，生前住臺北市○○區○○路47巷7 號2 樓，民國87
    年5 月28日死亡）之遺產管理人，經本院以87年度家催字第
    305 號民事裁定准對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人
    為公示催告，而聲請人於民國87年9 月3 日刊登報紙，期限
    分別於88年9 月2 日（對被繼承人之繼承人）及89年3 月2
    日（對被繼承人之債權人及受遺贈人）屆滿，而聲請人為被
    繼承人代墊水費、更換鑰匙費、地價稅、電費及管理費共計
    新台幣24,021元，惟被繼承人所留遺產僅有如附表所示之土
    地及建物，並非現金，無法直接清償上開債務，而須經換價
    為金錢後，始得清償上開債務，為此聲請許可變賣上開土地
    及建物等語。
三、經查前揭事實，業據聲請人提出本院87年度家催字第305 號
    民事裁定、報紙、單身亡故榮民明細分類帳、土地所有權狀
    及建物所有權狀在卷可稽，依首揭規定意旨，其聲請許可變
    賣上開土地及建物，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中      華      民      國   95   年    6   月    6   日
                        家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中      華      民      國   95   年    6   月    6   日
                                書記官  尹遜言
附表
土地：坐落臺北市○○區○○段2小段，地號為0000-0000，面積
      5,483平方公尺，權利範圍544638分之2412。
建物：坐落臺北市○○區○○段2小段，建號為00000-000，門牌
      號碼臺北市○○區○○路39號11樓之2 ，層次為11層，面
      積79.57 平方公尺，附屬建物陽台，面積為7.59平方公尺
      ，權利範圍全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
