【裁判字號】    94,訴,2886
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付修繕費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2886號
原      告  愛琴海大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張安琪律師
被      告  豐雅實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭介生律師
上列當事人間請求給付修繕費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年7月3日下午2時45分
    ，在本院第第22法庭庭行言詞辯論。
二、兩造應於本裁定送達後7日內，提出書狀補充（正）下列事
    項，並以繕本或影本直接通知他造。
（一）原告補繳裁判費新台幣2,607元，及陳報國能營造工程有
      限公司負責人或實際承辦系爭工程人員之地址。
（二）兩造就公寓大廈管理條例規定主張部分，是否應適用89年
      4月26日修正之舊法（而非適用92年12月31日修正之新法
      ）？引用法條是否有誤？
（三）被告就原告主張依民法第546條第1項請求部分，另主張若
      認兩造間無委任關係，另依民法第176條及第179條規定請
      求部分，有無意見？
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
