【裁判字號】    95,訴,3923
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3923號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬元，及自民國九十四年一月二十
五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按年息百分之零點五
計算，逾期六個月以上者，其超過六個月部分按年息百分之一計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之約定書第十六條第二項前段之約定，立
    約人因本約定致涉訟時，合意以貴行即原告總行所在地之地
    方法院或... 為第一審管轄法院，查原告總行設於台北市○
    ○區○○路3號，屬本院管轄區域，故本院就本件有管轄權
    ；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年12月22日向其借款新台幣
    （下同）58萬元，約定自93年12月22日起至98年12月22日止
    ，本金及利息共分50期，以每月為1期，按期定額年金於每
    月22日繳付，平均攤還本金及利息。利息按年息0%採固定利
    率計付，遲延履行給付本金時，逾期在6個月以內償還者，
    按年利率5%之10%加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過
    6個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者...
    等情形，債務視為全部到期。詎被告甲○○繳款至93年12月
    23日後，竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，計尚
    欠本金58萬元，及自94年1月25日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者按年息0.5%計算，逾期6個月以上者，其超過6個
    月部分按年息1%計算之違約金，迄未給付，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出車輛貸款借據暨約定書、約
      定書、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶主檔查詢(一)各1
      件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信原告
      主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又當事人得約定債務人於債
      務不履行時，應支付違約金。同法第250條第1項亦有明定
      。查，被告甲○○繳款至93年12月23日後即未依約繼續繳
      納，計尚欠原告本金58萬元，及自94年1月25日起至清償
      日止之違約金未清償，依約並已視為債務全部到期，原告
      自得請求一次全部清償。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款58萬元，及
      如主文第1項所示之違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
