【裁判字號】    89,司,469
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               89年度司字第469號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  綜信實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請閱覽本院89年度司字第469號呈報清算人事件卷宗
，本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人抄錄本院八十九年度司字第四六九號呈報清算人事件
卷內文書。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之關係，而為前項之聲請者，應經法院裁
    定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之先父生前提供不動產擔保相對
    人之債權，其父逝世後，該不動產由聲請人繼承。查相對人
    業於79年4月24日由經濟部以經商107888號函撤銷登記，然
    該公司之章程無清算人產生之約定，是否已由法定程序產生
    清算人亦不明，至原抵押權迄今仍未塗銷，影響聲請人權益
    甚鉅，聲請人繼承標的不動產尚未或該公司了結現務之權利
    義務關係之實行，實有聲請抄錄相對人公司清算人之文件，
    以了結與其權利義務關係之必要等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出土地及建物登記謄本、經
    濟部經授商字第09501077350號函、綜信實業股份有限公司
    章程及建物登記謄本、土地登記謄本各乙份可憑，堪認聲請
    人與本院89年度司字第469號事件有法律上利害關係。故聲
    請人所為本件聲請，於法有據，應該准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
