【裁判字號】    95,補,513
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第513號
原      告  甲○○
上列原告與被告金鼎期貨經紀股份有限公司等8人間損害賠償等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）壹億零捌佰肆拾參萬參仟壹佰陸拾陸元，應徵第一
審裁判費玖拾伍萬陸仟玖佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
