【裁判字號】    95,訴,4724
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4724號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  王凱立
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告王凱立 (原名甲○○，民國94年
    11月7日第1次更名）經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於91年9月23日與原告成立信用卡使用契約，並領用如
    附表二所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或未繳最低應繳金
    額或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約定
    條款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至95年3月17日
    止，尚欠原告新台幣 (下同)15 萬7824元 (其中本金14萬
    7227元)。
  (二)被告於93年3月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年3月17日止，尚欠原告20萬7448元 (其
    中本金19萬1705元)。
  (三)被告於94年3月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年3月17日止，尚欠原告21萬6345元 (其
    中本金19萬6577元)。
  (四)被告至95年3月17日止，尚積欠信用卡帳款15萬7824元、簡
    易通信貸款42萬3793元，合計共欠原告58萬1617元。爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示之金額
    及利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡申請
    書、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單影
    本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告
    給付如附表一之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌───────┬─────────────┬───────┐
│    債權金額  │       利息計算期間       │    年利率    │
├───────┼─────────────┼───────┤
│新台幣伍拾捌萬│其中新台幣伍拾參萬伍仟伍佰│百分之十九點七│
│壹仟陸佰壹拾柒│零玖元自民國九十五年三月十│              │
│元            │八日起至清償日止          │              │
└───────┴─────────────┴───────┘
附表二
  Master              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
