【裁判字號】    95,交重附民,19
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失重傷害附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  甲○○民國76.
法 定代理 人  乙○○○
被        告  聯德企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列被告等因本院九十五年度交易字第一七０號業務過失重傷害
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均詳如附件之刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告丙○○及聯德企業有限公司均未為任何聲明
    或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴業務過失重傷害案件，業經本院於民國
    九十五年六月六日以九十五年度交易字第一七０號諭知不受
    理之判決，揆諸前開規定，本件原告之訴，自應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
