【裁判字號】    94,重訴,283
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第283號
上  訴  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人金成鴻企業有限公司等間因94年度重訴字
第283號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新臺幣貳仟伍佰拾肆萬柒仟玖佰零元，應徵第
二審裁判費合新臺幣拾伍萬貳仟陸佰貳拾元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
