【裁判字號】    95,簡,1563
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙肆支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院90年度訴字第296號判處有徒刑7月確定，於91年7月18
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    前受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。爰審酌被告因一時貪慾圖便而為本件竊車犯行，惟所竊機
    車已經被害人乙○○領回，及其犯罪後尚能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙4支，均係被告所有，其中1支鑰匙上
    有「SYM」字體者，係被告用來竊取被害人所有車號CPU-603
    號光陽牌重型機車所用，屬被告所有犯罪所用之物；另3支
    鑰匙（其上分別有KYM CO、山葉牌標誌及D295等字樣）則係
    被告用來試開他人機車之鑰匙，屬被告所有供犯罪預備之物
    ，爰均依刑法第38條第1項第2款規定規沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
