【裁判字號】    95,交易,170
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第20044號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係貨車司機，以駕駛貨車送貨維
    生，係從事駕駛業務之人。於民國九十四年七月二十七日上
    午九時三十五分許之前某時，駕駛車號ＤＵ—１３９７號自
    用小貨車，沿臺北市○○○路由南往北方向行駛，於同日上
    午九時三十五分許，行經羅斯福路六段與景福街口時，適被
    害人柯俊羽（七十六年四月七日生）騎乘車號ＢＧＮ—３８
    ６號重型機車，沿羅斯福路由北往南方向行經該處，被告本
    應注意行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視
    距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即駕駛上
    開自用小貨車自該處貿然左轉，被害人亦疏於注意車前狀況
    並採取必要之安全措施，被告所駕駛之自用小貨車撞及被害
    人所騎乘之重型機車，致被害人當場人車倒地，因而受有頭
    部外傷併瀰漫性軸索損傷、肺部挫傷、下顎骨折等傷害，當
    場有深度昏迷、呼吸衰竭等現象，經緊急送醫救治後，雖已
    清醒，但仍有反應遲緩、雙下肢無力且協調不良、走路不穩
    等情，已達毀敗或嚴重減損一肢以上機能之重傷害程度，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重
    傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、查被告業於九十五年五月十二日死亡，此有死亡證明書、訃
    聞及戶役政個人基本資料在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
