【裁判字號】    95,訴,2258
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2258號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住台北縣淡水鎮水碓25巷5號4樓之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟壹佰捌拾元，及自民國九十
四年九月十四日起至清償日止，按年息百分之十三點一計算之利
息；暨及自民國九十四年十月十四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之借據約定書第十三條前段之約定，本約
    定書有關一切債務以貴行（按即原告）所在地為履行地，立
    約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意
    以貴行即原告總行所在地地方法院即本院為第一審管轄法院
    ，本院就本件為有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國94年5月13日向其借款新台幣
    （下同）60萬元，約定借期自94年5月13日起至101年5月13
    日止，自借款日起以一個月為一期，共分84期，不足一個月
    者以一期論，並同意自第一期起，本金平均攤還，利息按其
    基本放款利率加碼11.39%，按月機動計息，於每月26日繳付
    ，如遇其調整基本放款利率時，自調整日起隨同調整計付。
    並約定如未按期清償，逾期在6個月以內者，按上開利率之
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率之20%，加付違約金，
    如有一期未履行者，債務視為全部到期。詎訴外人丙○○就
    上開借款本息僅繳至94年9月13日，尚欠本金58萬2,180元及
    如訴之聲明（按即如主文第1項）所示之利息、違約金迄未
    給付，依約視同債務全部到期，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出台北國際商業銀行-放款過
      去紀錄查詢、歷史利率及匯率查詢、借據暨約定書各1件
      及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信原告主
      張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。查，被告丙○○就上開借款本息僅
      繳至94年9月13日，尚欠原告本金58萬2,180元及如其聲明
      （按即如主文第1項）所示之利息、違約金，迄未給付，
      依約並視同債務全部到期，依法被告自應負清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款58萬
      2,180元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
