【裁判字號】    94,簡,3215
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台違反灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第22187號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新台幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知明知未經許可，不得僱用來臺團聚探親暫住之大
    陸地區人民從事任何與許可來臺項目無關之工作，竟基於概
    括之犯意，先自民國94年11月16日起，以日薪新台幣（下同
    ）1,500元之代價（聲請簡易判決處刑書誤為1,200元），僱
    用以探親名義來台暫住之大陸地區人民王綠偉，在臺北市○
    ○區○○街40巷20號2樓從事搬運工作，復於同年月17日（
    聲請簡易判決處刑書誤為18日），以日薪1,400元之代價（
    聲請簡易判決處刑書誤為1,200元），僱用以團聚名義來台
    暫住之大陸地區人民林雅明在上址從事刷油漆、拆壁紙等雜
    工，嗣於94年11月18日上午11時30分許，為警於上開地點查
    獲，始悉上情。
二、上揭事實，業經被告甲○○坦承在卷，並經證人王綠偉、林
    雅明及緝獲員警陳建銅、陳武鴻等人分別於警訊及偵訊中證
    述屬實，並有入出境管理資料1紙及現場照片8幀在卷可憑，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告僱用以探親名義入境之大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作之所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第4款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作」之規定，應依同條例第83條第1項之規
    定處斷。被告先後僱用2名大陸地區人民從事未經許可之雜
    工，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告犯行間接排擠合法勞工之就業機會，對於社會秩序已
    生負面影響，惟僱用時間未久即被查獲，所生危害非鉅及被
    告之品行、犯罪時間、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。被
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款，刑法第11條前
    段、第56條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附本案論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4款或第5款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從事人員
，因執行業務犯前2 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前2 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
