【裁判字號】    95,交易,242
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第37
80號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月17日晚間10時20分許，駕駛車號1015
    -DA號自用小客車，沿台北市○○○路由東往西方向行駛，
    行經該路與泉州街設有燈光號誌管制車輛行進之交岔路口，
    欲左轉泉州街時，本應注意車輛行駛至交岔路口時，應遵守
    燈光號誌之指示，且左轉彎車應讓直行車先行，並不得占用
    來車道搶先左轉，以避免危險之發生及隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候、道路狀況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，在左轉專用號誌未亮之前即貿然占用來車道搶
    先左轉，適有乙○○騎乘車號GSF-810號重型機車，沿台北
    市○○○路由西往東方向直行駛至前揭交岔路口，致閃避不
    及而發生碰撞，前揭自用小客車左前保險桿因此撞及上開重
    型機車車頭，乙○○人車倒地因而受有左側鎖骨骨折、左側
    第3、6、7肋骨骨折、左膝挫傷之傷害。嗣警員到場處理時
    ，甲○○在場且於有偵查權限之警員未發覺其姓名與犯罪情
    節之前，承認為肇事人而接受裁判。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局中正第二分局報告台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院裁定依簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，復有台北市立
    聯合醫院和平院區診斷證明書1紙、台北市政府警察局交通
    警察大隊事故肇事原因初步分析研判表、道路交通事故現場
    圖、台北市政府警察局中正第二分局交通分隊道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故補充資料表及談話紀錄表各、現
    場照片12幀附卷可稽，足見被告自白核與事實相符，堪予採
    信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害人罪。
    。又被告肇事後，警員到場處理時，被告在場且於有偵查權
    限之警員未發覺其姓名與犯罪情節之前，承認為肇事人，此
    有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    件附卷可憑，被告係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之
    意，依同法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    過失之程度，告訴人受有事實欄所載之傷害，犯後坦承犯行
    ，惟迄未與告訴人達成和解，及其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
