【裁判字號】    95,訴,3473
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3473號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件依兩造簽定之信用卡契約第24條約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國93年6月1日與原告簽定信用卡契約，並由被告領
    取MASTER信用卡 (卡號0000-0000-0000-0000)，依約被告得
    持信用卡到特約商店消費，但應於當期繳款截止日前清償，
    逾期應按各筆帳款入帳日起，依日息萬分之五點四計算利息
    ，並收取延滯金。
  (二)詎料被告自93年6月1日起至95年2月23日止，共積欠原告如
    附表所示之金額。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如附表所示之本金及利息。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、欠繳明細等證物為證，堪信為真實。從而原告依兩造之約
    定請求被告給付如表所示之金額、利息為有理由，應予准許
    。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    6    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    6    日
                                書記官  池東旭
附表
┌────────┬───────────────┬──────┐
│    債權金額    │      利息計算期間            │   年利率   │
├────────┼───────────────┼──────┤
│新台幣伍拾肆萬肆│其中新台幣伍拾萬元自民國九十五│ 百分之十九 │
│仟捌佰肆拾元    │年二月二十四日起至清償日止    │ 點七一     │
└────────┴───────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
