【裁判字號】    95,訴,6355
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6355號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王中平律師
複  代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償等事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣貳仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣
貳佰拾柒萬伍仟玖佰陸拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬
肆仟伍佰陸拾貳元，原告僅繳納新台幣貳仟元，尚欠新台幣貳萬
貳仟伍佰陸拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
