【裁判字號】    95,聲,1816
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1816號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  耐玖實業股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四三七號提存事件聲請人所提存台北市
政府建設公債九十年度第二期債票，金額新台幣伍拾萬元（票號
：MI001116，含付息票五至十期），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十五年度裁全字第四
    七七九號民事裁定為擔保假扣押，曾提供台北市政府建設公
    債九十年度第二期債票，金額新台幣五十萬元（票號：MI00
    1116，含付息票五至十期）為擔保物，並以本院九十五年度
    存字第二四三七號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請
    人領回其所提存之上開擔保物，並出具同意書予聲請人，爰
    聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十五年度裁全字第四七七
    九號民事裁定影本、同意書三份、相對人公司最新變更登記
    事項表乙份及印鑑證明二份等件為證，並經本院依職權調閱
    本院九十五年度存字第二四三七號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
