【裁判字號】    95,聲,1826
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1826號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
共同代理人  吳奎新律師
上列聲請人聲請對相對人丙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及李宏達等人共有台北
    市○○區○○段四小段280號土地，於民國91年6月14日與全
    陽建設股份有限公司簽訂契約合作興建建物，就出售上開土
    地及其建物所得扣除相關費用後，相對人應分得新台幣933,
    450元，另關於合建分屋部分，聲請人等應將分得建物之土
    地持分合併過戶予相對人。上開事項均須通知相對人協同辦
    理，相對人戶籍雖未遷移，惟實際已不居住於該處，致聲請
    人所發信函均以按鈴無人應門及招領逾期而遭退回，為此為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，不能證明上開地址非相對人之住居所而有遷移不明
    之情，核與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由
    ，不能准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
