【裁判字號】    95,勞抗,15
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞抗字第15號
    抗  告  人  甲○○○
    訴訟代理人  陳鼎正    律師
上列抗告人因與久楓國際股份有限公司間給付資遣費等事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國95年4月20日臺灣桃園地方法院95年
度救字第22號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一查抗告人於原法院起訴（案列95年度勞訴字第17號）主張：伊
  原受僱於相對人久楓國際股份有限公司，在該公司設於桃園縣
  桃園市○○路20號遠東百貨股份有限公司桃園分公司之專櫃，
  擔任專櫃人員，嗣久楓公司於民國94年9月3日通知伊，擬將伊
  調往該公司設於台北市紐約紐約展覽購物中心之專櫃，擔任專
  櫃人員，伊即以久楓公司上開行為顯違反兩造之勞動契約，而
  於94年9月12日以存證信函終止兩造間之勞動契約，久楓公司
  自應給付資遣費及加班費等語，並聲請訴訟救助，原法院則以
  本件訴訟應由相對人之營業所所在地之法院即臺灣臺南地方法
  院（下稱臺南地院）管轄，抗告人向無管轄權之原法院起訴，
  顯係違誤，其訴訟救助之聲請，亦應向臺南地院為之，爰依職
  權裁定移送臺南地院。抗告人乃抗告前來。
二按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條第1
  項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之法院而
  言，此為專屬管轄（最高法院82年度台抗字第535號、83年度
  台抗字第378號、91年度台抗字第300號裁定參照）。查原法院
  於95年4月20日所為95年度勞訴字第17號移轉管轄之裁定，業
  經本院於95年5月30日以原法院有管轄權為由，裁定予以廢棄
  （案列95年度勞抗字第14號），依前揭說明，本件訴訟救助自
  仍應由前開訴訟之受訴法院即原法院管轄。原法院以本件訴訟
  應由相對人之營業所所在地之法院即臺南地院管轄，而將本件
  訴訟救助裁定移送於該法院，即有未洽。抗告人指摘原裁定不
  當，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定予以廢棄。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月      6    日
                  勞工法庭審判長法  官 黃熙嫣
                                法  官 楊力進
                                法  官 李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
