【裁判字號】    94,家上,271
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度家上字第271號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  鍾開榮律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
複代理人    劉正穆律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國94年9月20
日臺灣桃園地方法院94年度婚字第399號第一審判決，提起上訴
，本院於中華民國95年5月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人於原審主張：兩造於民國83年5 月29日結婚，並育
    有丁○○、戊○○等二女。詎上訴人自87年12月後，罹患精
    神分裂症、妄想症。病發時不但有暴力傾向，會毆打被上訴
    人，且常至被上訴人公司騷擾，被上訴人不得已於90年8 月
    間即與上訴人分居，上訴人亦返回娘家居住，迄今超過3 年
    ，兩造仍無共同生活，毫無互動可言，兩造婚姻顯已衍生破
    綻，難以繼續維持，故依民法第1052條第2 項規定，請求離
    婚等語。爰聲明求為判決准被上訴人與上訴人離婚。兩造所
    生之未成年子女二人權利、義務之行使或負擔，均由被上訴
    人任之等語。
二、原審由被上訴人一造辯論，判決准被上訴人與上訴人離婚；
    兩造所生未成年子女丁○○（女，民國○年○月○日出
    生）、戊○○（女，民國○年○月○日出生）權利
    、義務之行使或負擔，均交由被上訴人任之。上訴人提起上
    訴，求為將原判決廢棄，並駁回被上訴人在原審之訴。其陳
    略以：
  (一)上訴人並無重大不治之精神病：
  1.按若所患之精神病雖屬重大，而非不治者，尚不得據為請求
    離婚之原因，有最高法院五十三年台上字第二七五號判決可
    稽。
  2.經長庚醫院函稱上訴人「如規律服藥應有好轉穩定之可能」
    ，且上訴人並無拒絕治療，並於94年間至三軍總醫院內湖分
    院治療可證，上訴人業經醫師指示返家, 並按時回診領藥及
    用藥。
  (二)上訴人並無民法第1052條第2 項之離婚事由，且非可歸責於
    上訴人：
  1.本件係被上訴人要求上訴人回娘家養病，此可傳證人甲○○
    為證即明。
  2.本件非可歸責上訴人：兩造原已非居住於戶籍地址桃園縣楊
    梅鎮○路○段○巷○弄○號，有證人己○○原審證詞為證
    ，上訴人回娘家養病後，被上訴人嗣後又搬離原住所，依據
    證人己○○證詞，應為桃園縣中壢市○ 街附近，致使上
    訴人不知被上訴人居住於何處，非不履行同居義務。且被上
    訴人90至94年間經常往來並居住於大陸，請向入出境管理局
    調閱其入出境資料即明。被上訴人迄未證明其搬家後，曾通
    知上訴人返家，則上訴人藉此請求判決離婚之事由，於法顯
    屬無據。
  3.又妻與夫失和回娘家居住，因夫未過問而久未返家以及因患
    病離家等，依最高法院四十年台上字第九十一號判例及學者
    之通說見解，均一致認為有不同居之正當理由。
  (三)被上訴人空言上訴人會毆打被上訴人，及常至被上訴人公司
    騷擾，並不實在。
  (四)民法第一千零五十二條第二項但書修正理由，係於難以維持
    婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之
    有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符公
    平（最高法院八十九年度台上字第二四五０號判決）。
  (五)原審法院並未斟酌兩造未成年子女因由被上訴人監護而將對
    上訴人感到陌生，甚至排斥，有剝奪上訴人母愛之虞，上訴
    人自得請求探視二未成年子女等語。
三、被上訴人求為判決駁回上訴。其除引用原審之陳述外，補陳
    略以：
  (一)上訴人因患嚴重精神病，拒不服藥控制病情，經常毆打辱罵
    被上訴人，二造原居住於桃園市楊梅鎮○路○段○巷 ○
    弄○號，上訴人甚至持刀威脅鄰人庚○○，被上訴人不得已
    始計畫搬離該址，而上訴人知悉後，隨即找搬家公司用二台
    大貨車，將家具均搬至被上訴人父母位於楊梅鎮○街○號
    之住處堆放。嗣兩造搬至中壢市○街○之○號○ 樓居住
    時，仍未改善，除不照顧家中兩名幼女外，更經常徹夜未歸
    ，被上訴人不得已於90、91年間與上訴人分居，將女兒委由
    被上訴人之父母協助照顧，上訴人亦返回娘家居住，而上訴
    人回娘家居住期間，仍然拒絕就醫，甚至又以暴力毆傷鄰人
    辛○○，兩造分居迄今超過4 年無共同生活，毫無互動可言
    ，兩造均無再繼續維持婚姻之意願，夫妻身分僅名存實亡。
  (二)兩造分居期間，被上訴人尚曾至上訴人居住之娘家探視，並
    曾懇請上訴人治療精神病，然均遭上訴人辱罵以對，且被上
    訴人至94年10月間尚應上訴人家人要求，帶女兒回外婆家與
    上訴人相聚，上訴人亦偶爾打電話給女兒，被上訴人絕非上
    訴人所稱毫無關心。
  (三)上訴人迄今病情並未完全痊癒，其稱其至94年間就醫云云，
    蒙鈞院向三軍總醫院內湖分院函調上訴人全部病歷資料可知
    ，上訴人於94年間係因暴力攻擊家人遭強制送醫，且至出院
    前仍有妄想等症狀，又上訴人本人於鈞院詢問時，仍認為自
    己並未罹患精神病，為何被家人送醫住院治療亦不知所云，
    足見客觀上實難期待兩造間能繼續共同生活。
  (四)按民法第1052條第2 項之規定，其是否有難以維持婚姻之重
    大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。上
    訴人婚後罹患嚴重之精神分裂症、妄想症，病發時會毆打被
    上訴人及鄰人，並至被上訴人工作處所騷擾被上訴人，使被
    上訴人不堪其擾，被逼迫更換工作及居住地點。且上訴人歷
    經數次診治，皆不願按醫囑服藥及定期就診，自87年間發病
    迄今仍未痊癒，即兩造間分居之原因確係可歸責於上訴人，
    而兩造今年均未滿四十歲，然分居迄今超過4 年仍無共同生
    活，毫無夫妻正常互動可言，顯然兩造均無再繼續維持婚姻
    之意願，夫妻身分僅名存實亡，兩造間婚姻顯然已無回復之
    望，應已符合民法第1052條第二項構成離婚之重大事由，原
    判決判准兩造離婚，並無違誤。
  (五)酌定上訴人探視未成年子女之方式時，請斟酌未成年子女之
    利益，命上訴人探視前應按時就醫，並取得其精神狀況良好
    之醫師證明等語。
四、被上訴人主張兩造於民國83年5 月29日結婚，並育有丁○○
    、戊○○等二女。上訴人自87年12月後，罹患精神分裂症、
    妄想症，於民國90年8 月間上訴人返回娘家居住，迄今超過
    三年，兩造仍無共同生活等情，為上訴人所不爭，並有戶籍
    謄本、財團法人為恭紀念醫院、長庚醫院函及病歷摘要可稽
    （見原審卷第8-15頁）。亦有本院向三軍總醫院函調上訴人
    病歷影本可稽（見本院卷第43-123頁），固堪信為真實。惟
    上訴人則否認有民法第1052條第二項之離婚事由，並以上開
    情詞置辯。是本件應審酌者，為上訴人之精神疾病及回娘家
    居住，是否足以構成民法第1052條第二項可歸責於上訴人之
    重大事由，茲分述如下：
  (一)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃
    緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
    妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
    主義精神，而非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「
    難以維持婚姻之重大事由」，其判斷之標準為婚姻是否已生
    破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，
    則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
    處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
    至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
    之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於
    道義，尤其違反自己清白（clean hands)之法理，有欠公允
    ，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻
    主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求
    離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，
    是責任較重之一方應不得向責任較輕之之他方請求離婚（最
    高法院94年度台上字第115 號判決參照）。故縱使有民法第
    一千零五十二條第二項之重大事由，難以維持婚姻，亦僅責
    任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相
    同時，雙方始均得請求離婚。
  (二)查上訴人雖有上開之精神疾病，但如規律服藥，病情應有好
    轉穩定之可能，有長庚林口醫院91年11月12日函可稽（見原
    審卷第15頁）。三軍總醫院病歷亦記載「經由家人帶至本院
    求治，．．．共住37天，．．．入院期間經．．．心理治療
    後，情緒精神狀況改善。但較欠缺病識感，認為自己沒問題
    。但其社交仍退縮、被害及被控制感仍有．．．家屬協助辦
    理出院轉康復之家」等語，亦有三軍總醫院前揭病歷可稽（
    見本院卷第90頁背面），足見上訴人之精神疾病，尚非重大
    亦非不能治之疾病。且上訴人一再抗辯：係被上訴人要其回
    娘家治病，迨其回娘家後，被上訴人即搬離兩造原來之住處
    ，並將兩造前購之住處房屋賣掉，不知被上訴人搬往何處。
    其後又前往大陸，將兩造所生之子女放置其父母家裡，被上
    訴人自始即無意讓伊回家同居，應對婚姻不睦負最大責任，
    絕非伊無意回被上訴人之住處居住等語。被上訴人亦自認已
    將原來之房屋賣掉，並撤離原來住處，嗣又前往大陸等情屬
    實。證人即被上訴人之兄於原審亦證稱：上訴人有精神方面
    疾病，自己搬回娘家居住，兩造就沒有再同住，之後被上訴
    人也從兩造共同住處搬出，沒有住在那裡。上訴人於三年前
    曾去父母家找被上訴人一次，但當時被上訴人不在家等語；
    兩造之女丁○○於原審亦稱，我現在與祖父母同住於○街
    等語屬實（見原審卷第45頁筆錄），上訴人上開抗辯，尚非
    無據。是被上訴人將上訴人送回娘家後，即搬離原來住處，
    又前往大陸，並無意要上訴人回家同居，至為顯然。則縱使
    有原審所謂難以維持婚姻重大事由，亦無任何可歸責於上訴
    人而係由被上訴人所造成該事由，即屬無疑，核與民法第10
    52條第二項之要件，尚屬有間。
五、綜上所述，上訴人抗辯，自屬可信，被上訴人主張，為不足
    採。從而，被上訴人本於民法第1052條第二項之規定，請求
    與上訴人離婚，並請求將兩造所生之未成年子女二人權利、
    義務之行使或負擔，均由被上訴人任之，為無理由，不應准
    許。原審判准被上訴人與上訴人離婚，並定兩造所生之未成
    年子女二人權利、義務之行使或負擔，均由被上訴人任之，
    自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有
    理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及攻擊防禦方法，經審
    酌核與判決結果不生影響，不再一一論述；上訴人請求傳證
    人甲○○，己○○，並向入出境管理局調閱被上訴人前往大
    陸之入出境資料等，亦核無必要，併予敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第78 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第 466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  張永中
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
