【裁判字號】    94,上易,973
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第973號
    上  訴  人  乙○○
    被  上訴人  甲○○
    訴訟代理人  柯士斌  律師
    複代理人    洪良凡  律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年11月9日臺灣宜蘭地方法院94年度訴字第70號第一審判決提
起上訴，經本院判決如下：
    主    文
原判決廢棄，發回臺灣宜蘭地方法院。
    事    實
本件未經言詞辯論，據兩造於準備程序稱：
甲、上訴人方面：
一聲明：如主文所示。
二陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  伊原住宜蘭縣宜蘭市○○街125之2號，因該屋於民國94年4、5
  月間出售，乃於94年5月初搬至同市○○路5巷10弄3號現址，
  並於同年6月間向戶政事務所申請更正戶籍址。原審最初因誤
  寄言詞辯論期日通知書至同市○○街123之2號，致伊無法受領
  ，其後因郵務員將94年7月5日言詞辯論期日通知書轉送到伊現
  住之宜蘭市○○路5巷10弄3號，伊才受領，並如期前往開庭。
  詎原審未再依伊搬遷後之住址即同市○○路5巷10弄3號寄發最
  後1次言詞辯論期日通知書予伊，致伊無法到庭辯論，而使原
  審法官採信被上訴人片面之詞，原審送達與一造辯論之訴訟程
  序有重大瑕疵。
三證據：除援用原審提出者外，補提不動產買賣契約書、建物所
  有權狀、宜蘭縣稅捐稽徵處94年度契稅繳款書、戶口名簿、建
  物登記謄本、宜蘭縣宜蘭地政事務所民眾閱覽異動索引影本各
  1件、臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）送達證書影本2件為
  證，並請求向宜蘭地院調閱、勘驗原審94年7月5日言詞辯論筆
  錄錄音光碟及訊問證人丙○○。
乙、被上訴人方面：
一聲明：上訴駁回。
二陳述：上訴人在原審94年7月5日言詞辯論程序曾親自到庭陳述
  ，且已提出對其有利之證據，並無發回原審之必要。
三證據：援用原審立證方法。
丙、本院依職權訊問證人賴延昌，並向宜蘭縣警察局宜蘭分局函
    查原審94年10月26日言詞辯論期日通知書是否經上訴人前往
    領取之相關資料。
    理    由
一按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院因維持審級
  制度認為必要時，得廢棄原判決，而將該事件發回原法院；就
  前項判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第451條第1項、
  第453條定有明文。又民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，
  限於不能依同法第136條及第137條規定行送達者，始得為之，
  設其送達之處所為戶籍登記址，雖原為應受送達人之住居所、
  事務所或營業所而實際上已變更者，該原住居所、事務所或營
  業所，即非應為送達之處所，仍不得於原處所為寄存送達，如
  為寄存送達，應於應受送達人實際領取該訴訟文書時發生送達
  之效力（最高法院64年台抗字第481號判例、85年度台抗字第
  151號、88年度台抗字第251號裁定參照）。再如被告係因未受
  合法通知致未到場應訴，第一審法院遽依原告之聲請，准由其
  一造辯論而為判決，其訴訟程序自有重大瑕疵（最高法院69年
  台上字第3752號判例參照）。
二查本件上訴人原住宜蘭縣宜蘭市○○街125之2號，因該屋於94
  年4月1日出售予訴外人賴延昌，於同年5月16日登記，登記前
  即已交屋，上訴人乃於同年5月初搬至同市○○路5巷10弄3號
  現址，並於同年6月21日向戶政事務所申請變更戶籍地址，而
  原審因誤寄同年6月7日言詞辯論期日通知書至同市○○街123
  之2號，致上訴人無法受領，其後同年7月5日言詞辯論期日通
  知書因郵務員於同年6月22日將之轉送到上訴人現住之同市○
  ○路5巷10弄3號，由上訴人受領，上訴人始如期前往應訴，惟
  仍向原審陳報其住所為同市○○街125之2號，嗣原審將同年10
  月26日最後1次言詞辯論期日通知書送至上訴人搬遷前之住址
  即同市○○街125之2號，且因上訴人未到場應訴，而依被上訴
  人之聲請，准由其一造辯論而為判決，而該同年10月26日最後
  1次言詞辯論期日通知書嗣經上訴人於同年11月30日向宜蘭縣
  警察局宜蘭分局（下稱宜蘭分局）中山派出所領取等情，業據
  上訴人提出不動產買賣契約書、建物所有權狀、宜蘭縣稅捐稽
  徵處94年度契稅繳款書、戶口名簿、建物登記謄本、宜蘭縣宜
  蘭地政事務所民眾閱覽異動索引影本各1件為證，並有送達證
  書等件附於原審卷可稽，且經證人賴延昌、丙○○證述極詳，
  復經本院勘驗原審94年7月5日言詞辯論筆錄錄音光碟及向宜蘭
  分局函查屬實，亦有宜蘭分局95年3月14日警蘭偵字第
  0950000690號函附寄存送達登記簿（單）影本1件在卷可憑，
  且為兩造所不爭，自堪信為真實。本件上訴人應受送達之住居
  所實際上既已變更為同市○○路5巷10弄3號，該原住居所（同
  市○○街125之2號）雖仍為戶籍登記址，惟非應為送達之處所
  ，縱上訴人曾於94年7月5日言詞辯論期日向原審陳報其住所為
  同市○○街125之2號，惟上訴人事實上未住居於此，即無從於
  該處所合法送達，原審充其量僅得依民事訴訟法第149條第4項
  規定，以上訴人變更其送達之處所，而不向法院陳明，致有應
  為送達之處所不明者，依職權命為公示送達而已，而不得仍依
  上訴人所陳報之舊址即同市○○街125之2號向上訴人送達言詞
  辯論期日通知書，並為寄存送達，揆諸前開說明，原審94年10
  月26日最後1次言詞辯論期日通知書之寄存送達，即難謂為合
  法，原審於該言詞辯論期日遽依被上訴人之聲請，准由其一造
  辯論而為判決，其訴訟程序自有重大瑕疵，基此所為之判決，
  亦屬違背法令。又該等瑕疵固得因受不利判決者捨棄責問而補
  正，惟上訴人提起上訴後直指此部分程序之瑕疵重大，原審所
  為判決不當，而請求本院將之廢棄發回，為維持審級制度，自
  有發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此指摘原判
  決不當，求予廢棄，將本事件發回原審法院更為裁判，以維審
  級之利益，自屬有理由，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發
  回原審法院重行審理，以符法制。
三據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第451條第1項、
  第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
                  民事第九庭審判長法 法  官 黃熙嫣
                                     法  官 楊力進
                                     法  官 李昆曄
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
