【裁判字號】    93,重上,614
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第614號
附帶上訴人    丙○○
特別代理人    丁○○
訴訟代理人    金  鑫律師
複代理人      周幸樺律師
附帶被上訴人  中興保全股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    曾劍虹律師
附帶被上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，附帶上訴人對於中華民國93年
10 月26日臺灣桃園地方法院93年度重訴字第60號第一審判決提
起附帶上訴，本院於95年5月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按附帶上訴乃對於原審判決聲明不服之方法，對於未經原審
    判決之事件，自不得為附帶上訴（最高法院18年上字第2779
    號判例）。附帶上訴之程序雖得準用民事訴訟法第261條訴
    之變更或追加及提起反訴之程序，但不得依該條規定為訴之
    變更或追加及提起反訴。
二、附帶上訴人提起附帶上訴，請求廢棄原判決不利於附帶上訴
    人部分，並就該廢棄部分判命附帶被上訴人應給付附帶上訴
    人425, 340元及自95年4月26日起算之法定遲延利息。經本
    院行使闡明權，詢問其究竟是提起附帶上訴或為訴之追加，
    其表示提起附帶上訴是追加原審判決後所增加之醫療費用（
    本院卷，162頁）。附帶上訴人係請求原審判決後所增加之
    醫療費用新台幣（下同）425,340元及自95年4月26日起算之
    法定遲延利息，依上開說明，此部分判決請求既未經原審判
    決，其提起附帶上訴於法不合，應予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  蔡芳齡
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
