【裁判字號】    95,重再,16
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第16號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            鄭富方律師
上列再審原告與再審被告甲○、丙○○、己○○、庚○○、戊○
○、丁○○間損害賠償事件，再審原告對於中華民國94年7月20
日本院93年度重上更(二)字第33號及95年4月7日最高法院95年度台
上字第653號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院；又再審之訴，專屬為判
    決之原法院管轄，對於審級不同之法院就同一事件所為之判
    決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄，此觀民事訴
    訟法第28條第1項、第499條規定自明。
二、本件再審原告與再審被告間損害賠償事件，再審原告對臺灣
    臺北地方法院86年度重訴字第250號民事判決提起上訴，經
    本院於94年7月20日以93年度重上更(二)字第33號判決再審原
    告應給付再審被告新台幣1,574萬1,834元及法定遲延利息，
    並駁回再審原告之反訴，再審原告不服，提起第三審上訴，
    復經最高法院95年度台上字第653號判決駁回上訴確定。茲
    再審原告表明不服本院及最高法院上開確定判決，主張上開
    判決有民事訴訟法第496條第1項第1款事由提起再審之訴，
    依前開說明，應以最高法院為專屬管轄法院，再審原告向無
    管轄權之本院起訴尚有未合，爰依職權移送於有管轄權之法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第11庭審判長法  官    鄭雅萍
                                  法  官    蘇芹英
                                  法  官    薛中興
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
