【裁判字號】    95,毒抗,278
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第278號
抗  告  人  甲○○
                    現於桃園女子監獄執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國95年5月3日裁定（95年度毒聲字第629號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審以抗告人甲○○前經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，爰裁定令入戒治處所施以強制
    戒治。
二、抗告意旨略以，抗告人甲○○於民國（下同）94年11月26日
    係因毒品案入監服刑，迨至95年3月9日始執行觀察、勒戒，
    原裁定所載「94年12月28日送勒戒處所觀察、勒戒」，與事
    實不符。抗告人相繼犯下毒品案件，應起訴而後判決有期徒
    刑，原審裁定令入戒治處所施以強制戒治，於法不合。抗告
    人入監服刑後身患疾病，且年邁父母、單親子女均待抗告人
    照顧。故請撤銷原裁定云云。
三、經查抗告人甲○○於94年10月4日施用第1、2級毒品為警查
    獲，嗣由台灣桃園地方法院於同年12月年28日以94年毒聲字
    2089號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，有該案刑事裁定書在卷
    可稽；嗣於95年3月9日執行觀察、勒戒，但依人格特質、臨
    床徵候、環境相關因素評估結果，認有繼續施用傾向，復有
    台灣桃園女子監獄95年4月7日桃女監衛字第0950900192 號
    函所附有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾
    向評估表，在卷可憑。故而原審依檢察官之聲請，裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，核無違誤。至於原裁定書所載送勒
    戒處所觀察、勒戒之起算時間縱有筆誤，仍不影響原裁定之
    正確性，抗告人執此抗告，為無理由。又，抗告人相繼施用
    毒品，是否另行起訴，乃檢察官之職權，法院基於不告不理
    之原則，無以置啄；抗告人有無執行困難問題，乃檢察官指
    揮執行事宜，本院亦無從逕予過問。
四、綜上所述，本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
