【裁判字號】    93,上更(二),202
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               93年度上更(二)字第202號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  莊乾城律師
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國95年3月29日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第
    一項定有明文。本件上訴人於中華民國95年4月26日提起第
    三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄今仍未提出上訴
    理由書，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷足稽，其上訴顯難
    認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
