【裁判字號】    95,上易,859
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第859號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院95年度易字第111 號，中華民國95年3 月31日第一審判
決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1597號
、第2242號；移送併辦案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒
偵字第140 號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○連續施用
    第二級毒品安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之連續施用第二級毒品罪。爰酌情判處有期徒刑一年
    ，並以：扣案之第二級毒品安非他命二包（分別淨重０．二
    四公克及０．九九公克〈驗餘淨重０．九八二公克〉），依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之；扣案之吸食器二組，業據被告陳明乃其所有且供施用
    第二級毒品所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收。經核其認事及用法均無違誤，量刑亦甚允當
    ，應予維持，並引用第一審判決書（如附件，其中案由欄漏
    載「九十四年度毒偵字第二二四二號」，應予補正）記載之
    事實、證據及理由。
二、被告提起上訴意旨未對原判決之認事、用法為指摘，徒以原
    判決之量刑過重，請予宣告六個月以下之有期徒刑，並准予
    易科罰金云云，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
