【裁判字號】    94,上,834
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第834號
上  訴  人  甲○○
                      指定送達代收人乙○○
被 上 訴人  龍安大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認區分所有權人會議決議不存在等事件，上訴人對
於中華民國九十五年四月十一日本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由
書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第一項定有明文。本
件上訴人於中華民國九十五年五月八日提起第三審上訴，未於上
訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認合
法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項後段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
