【裁判字號】    95,再,41
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    撤銷社區管理委員會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第41號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告蔚藍海社區管理委員會間撤銷社區管理委員
會決議事件，經核應徵裁判費新台幣 4,500元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505條，第444條第 1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
