【裁判字號】    95,再易,51
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第51號
    再審原告  甲○○
    再審被告  乙  ○
當事人間遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國95年 3月21日本
院94年度上易字第 818號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服：(一)適用法規顯有錯誤者。」民事訴訟法第 496
    條第1項第1款定有明文。又對確定判決提起再審之訴，應以
    有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即
    再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法，毋
    庸命其補正，逕以裁定駁回之。最高法院著有70年度台再字
    第35號判例意旨可資參照。再所謂表明再審理由，必須指明
    確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由。最高法院亦有61年度台再字第 137號判例
    意旨可資參照。
二、本件再審原告提起再審之訴， 僅泛言本院94年度上易字第
    818號確定判決有適用法規顯有錯誤之再審事由部分， 未敘
    明原確定判決有何適用法規顯有錯誤之具體情事，揆諸前開
    說明，難認該部分再審之訴為合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
