【裁判字號】    95,抗,693
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第693號
抗  告  人  丙○○○
上列抗告人與相對人甲○○、乙○○間聲請假處分事件，對於中
華民國95年4 月28日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第3722號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定要求伊須供擔保金新台幣（下同
    ）2350萬元後，始得准許假處分，惟伊目前經濟確有困難，
    且伊實體爭執事項所得利益僅系爭房地之1/6， 求為酌減擔
    保金云云。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，得聲
    請假處分。民事訴訟法第532條第1項定有明文。
三、經查：坐落於台北市○○區○○段1小段212地號、 213地號
    土地及其上242建號即門牌號碼為台北市○○街54號建物（
    下稱系爭建物），為其先父王添丁所有，其父亡故後，其與
    王吳玉蘭、王真真、王玲玲及相對人均為第一順位繼承人，
    為抗告人所自承（見原法院卷第2頁）， 是以，系爭建物為
    遺產，且抗告人與相對人就系爭遺產為公同共有關係。另按
    ，繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，民法第1151條定有明文。被上訴人自不得在分
    割遺產前，主張遺產中之特定部分，由其個人承受（最高法
    院30年上字第202號判例參照 ），揆諸首開說明，本件抗告
    人自無應有部分及特定部分存在。其既就系爭房地全部聲請
    假處分，原法院斟酌上開土地之公告現值、屋齡與附近房屋
    價值，酌定命抗告人供擔保2350萬元後就系爭房地全部准假
    處分，核無違誤，並無抗告人所謂按其應得利益比例予以酌
    減擔保金之必要，抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，求予
    酌減擔保金額，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
