【裁判字號】    95,上訴,539
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第539號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
            李成功律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國95年5月11日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文第一項及第二項有關「曾亮偉」應更正
為「丙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本主文第一項及第二項有關「丙○○」，
    誤繕為「曾亮偉」，爰依據上開說明裁定更正之。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
