【裁判字號】    95,抗,440
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第440號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國95年4月25日裁定（95年度聲字第320號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其於93年8 月29日入監服刑當時係三項
    毒品判決合併執行，並於95年1 月27日出監，應僅剩詐欺部
    分之2 個月徒刑，爰依法提起抗告。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條，分別定有明文。次按定應執行之刑，應由犯罪事
    實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之
    一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法，
    予以駁回。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院
    82年度台抗字第313 號裁定參照）。經查：抗告人所犯如原
    裁定附表所示各罪，均經判刑確定（毒品危害防制條例部分
    確定於93年6 月28日，詐欺部分確定於94年9月5日），所列
    各罪又係裁判確定前所犯（毒品危害防制條例部分犯於92年
    12月31日、詐欺部分犯於93年3月11日，均為93年6月28日裁
    判確定前所犯），有判決書及本院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，原法院依檢察官之聲請，依上開規定定其應執行之刑，俾
    能指揮執行，核無不合。至抗告人所犯毒品危害防制條例部
    分雖已執行完畢，僅檢察官執行時是否予以扣抵問題與本件
    定執行刑無涉。是抗告人之抗告，容有誤解，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳 昭 瑩
                                      法  官  楊 貴 雄
                                      法  官  王 梅 英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李 信 穎
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
