【裁判字號】    94,重上更(六),85
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定    
                                94年度重上更(六)字第85號
上  訴  人
即  被  告  李○○
選任辯護人  李平義律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
李○○羈押期間，自民國九十五年六月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告李○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國九十四年五月三十日執行羈押，嗣經延長羈
    押，至民國九十五年六月二十七日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年六月二十八日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
            刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                              法  官  楊照男
                              法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
