【裁判字號】    93,重訴,33
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度重訴字第33號
原      告  丙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            壬○○
            辛○○
原告與東隆五金企業股份有限公司間損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由丙○○、丁○○、庚○○、戊○○、己○○、乙○○、
壬○○、辛○○為甲○○之承受訴訟人，承受訴訟。
    理  由
按，當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然停
止。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
行訴訟。民事訴訟法第168條及第178條分別定有明文。查原告甲
○○於民國92年10月30日死亡，原告丙○○、丁○○、庚○○、
戊○○、己○○、乙○○、壬○○、辛○○為甲○○之繼承人，
依法本應向本院聲明承受訴訟，但未聲明，故由本院裁定命甲○
○之繼承人承受訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  吳謙仁
                                      法  官  蘇瑞華
                                      法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
