【裁判字號】    95,上易,598
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第598號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院94年度易字
第396 號，中華民國95年2 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署93年度偵字第1516號、第3157號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期
徒刑捌月。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十二年八月二十二日，因連續竊
    盜罪，經臺灣士林地方法院士林簡易庭於九十三年一月十三
    日判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，九十三年三月三十一日易科罰金執行完畢（尚不構成
    累犯），仍不知悔悟，復另行起意，意圖為自己不法之所有
    ，於該案未經判決前之九十二年十月十三日凌晨二時許，至
    臺北縣汐止市○○街一四七號原任職之「西陵電子股份有限
    公司」（下稱西陵公司），自側門之玻璃窗戶攀爬侵入夜間
    有人居住之西陵公司建築物內，在大門旁之警衛室內，竊取
    警衛丙○○所有放置警衛室內之背包一個，內有現金新臺幣
    （下同）一萬二千元、國民身分證、駕駛執照、行車執照、
    家樂福得利卡、華南銀行金融卡、台新銀行金融卡、遠東銀
    行金融卡、榮民證、東森購物卡、國軍退除役官兵俸金支領
    憑證及重大傷病卡各一張、遠東銀行信用卡及全民健康保險
    卡各二張、錢塘網通卡（電話卡）四張及印章二枚（起訴書
    未記載印章二枚）得逞。甲○○因見所竊得丙○○所有之遠
    東銀行信用卡上附有密碼，即意圖為自己不法之所有，於同
    日凌晨三時十分許，持該信用卡至臺北市內湖區○○○路○
    段三一二號第一銀行東湖分行附設之自動櫃員機，以輸入信
    用卡預借現金密碼之不正方法，使該自動付款設備辨識系統
    陷於錯誤，以為甲○○係有正當權源持卡之人，自該自動付
    款設備詐得款項一萬五千元。嗣於九十二年十一月一日，臺
    北市政府警察局南港分局舊莊派出所警員持臺灣士林地方法
    院法官核發之搜索票，在甲○○前位於臺北市○○區○○路
    一一三巷四九弄二四號五樓居處搜索，起獲部分丙○○遭竊
    之財物，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪（撤銷）部分：
甲、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。而所謂法律有規定者，包括同法第一百五十九條之
    五所規定「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之
    規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意」，以傳聞證據具有證據能
    力之例外情形（最高法院九十四年度台上字第六九０四號判
    決意旨參照）。
二、證人即被害人丙○○於警詢時及偵查中之陳述，固屬傳聞證
    據，惟公訴人及被告甲○○，就上開審判外之陳述，迄本院
    言詞辯論終結前，未為異議之聲明，而本院審酌該陳述作成
    時之情況，核無違法取證之瑕疵，亦認為以之作為證據為適
    當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均得為證據
    。
乙、實體部分：
一、上揭事實，業據證人即被害人丙○○於警詢、偵查中、原審
    及本院審理時，均證述：「我於九十二年十月十三日凌晨二
    時十分許，在西陵公司警衛室值班時，聽見門被打開的聲音
    ，就馬上至各樓層巡視，至二時二十五分返回警衛室時，發
    現放置於床頭置物櫃上方之背包不見，第二天遠東銀行通知
    信用卡在九十二年十月十三日凌晨三時十分許被預借現金一
    萬五千元，調閱錄影帶畫面發現是甲○○所為。我們公司沒
    有監視錄影帶，我有去問社區路口的監視器，他們說監視器
    壞掉了。後來有到銀行調提款的錄影帶看錄影帶，只有一個
    人去領錢，附近都沒有其他人。甲○○以前在西陵公司上班
    ，我所說的均實在」（九十三年度偵字第一五一六號偵查卷
    (一)第三三頁至第三五頁警詢筆錄、第七二頁至第七五頁偵訊
    筆錄、原審九十五年一月三日審判筆錄、本院九十五年五月
    二十三日審判筆錄）綦詳，並有贓物認領保管收據一紙（同
    上偵查卷第四四頁）記載員警於被告甲○○住處搜索起獲榮
    民證、全民健康保險卡、遠東銀行信用卡、重大傷病卡及東
    森購物卡各一張、錢塘網通卡（電話卡）四張，已由丙○○
    簽名具領。另卷附第一銀行東湖分行自動櫃員機錄影帶翻拍
    照片二幀（同上偵查卷第四三頁）所攝：頭帶白色安全帽至
    自動櫃員機提款之人，即係被告甲○○無訛。又遠東國際商
    業銀行信用卡掛失遭冒刷紀錄持卡人報案聯（九十三年度偵
    字第三一五七號偵查卷(一)第二０頁）亦記載：丙○○之遠東
    銀行信用卡於九十二年十月十三日凌晨三時十分遭冒借一萬
    五千元。被告甲○○復迭於偵、審中自白上情不諱（九十三
    年度偵字第一五一六號偵查卷(一)第八五頁至第八九頁、卷(二)
    第四頁至第七頁、原審九十五年一月三日及九十五年一月二
    十四日審判筆錄、本院九十五年五月三日準備程序筆錄）。
    被告之任意自白，核與事實相符，自堪採為對其不利認定之
    依據。至被告甲○○於原審行準備程序時雖另辯稱其在西陵
    公司並未竊得任何財物，員警在其住處搜索所起獲之上開被
    害人丙○○財物，乃同案被告乙○○所竊取，其係趁乙○○
    不在家之際，在臺北縣汐止市○○街十二巷七號乙○○居處
    擅自拿取一節，既與卷內相關積極證據矛盾，亦與經驗法則
    有違，委無足採（詳如後述）。本件事證已臻明確，被告甲
    ○○之犯行，洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第一款所規定之「夜間」，為
    日出前日沒後；同條項第二款所指之「其他安全設備」，乃
    門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶等（最高法院四十五年台上字第一四四三號、五十
    五年台上字第五四七號判例意旨參照）。核被告甲○○以踰
    越窗戶方式，夜間進入有人居住之西陵公司建物內行竊之所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第一款之踰越
    安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。公訴人認被
    告甲○○係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款、
    第一款之加重竊盜罪，惟本案並未扣得公訴人所稱之十字起
    子等作案工具，且除被告甲○○之自白外，並查無證據證明
    同案被告乙○○有攜帶十字起子進入西陵公司共同行竊（詳
    如後述），此部分起訴書之記載，尚乏依據。被告甲○○持
    被害人丙○○之遠東銀行信用卡，以輸入密碼之不正方式，
    從自動付款設備詐得款項之所為，係犯刑法第三百三十九條
    之二第一項之以不正之方法由自動付款設備詐欺取財罪。被
    告甲○○所犯上開加重竊盜罪及利用自動付款設備詐欺取財
    罪二者間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之前者處斷。又被告甲○○前於九
    十二年八月二十二日，因駕駛小貨車至臺北縣汐止市○○街
    七巷三四號前空地，連續徒手竊取鋼柱，經臺灣士林地方法
    院士林簡易庭以九十二年度士簡字第一四七六號簡易判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，於九十三年三月三十一日易科罰金執行完畢之事實，有該
    判決書及本院被告前案紀錄表在卷可憑。被告甲○○此次所
    犯前開踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，
    與上開連續竊取鋼柱之行為，時間雖僅相隔二月，惟手法並
    不相同，難認係基於概括犯意，而有連續犯之裁判上一罪關
    係，應認係另行起意。
三、原審對被告甲○○予以論罪、科刑，固非無見；惟查，被告
    甲○○前因連續竊盜罪為警查獲，尚未經判決，即再犯本件
    竊盜罪，顯不思悔改，原判決僅量處有期徒刑七月，尚不足
    以收警懲之效。檢察官提起上訴意旨指摘及此，為有理由，
    應由本院將原判決關於甲○○部分予以撤銷改判。爰審酌被
    告甲○○之品行、犯罪之動機、手段、所生損害及犯後已賠
    償被害人丙○○信用卡之款項一萬五千元，有和解書一份附
    卷（原審卷第十五頁）可稽之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文第二項所示之刑。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
貳、無罪（上訴駁回）部分：
甲、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○二人，於九十二年十月
    十三日凌晨，在臺北縣汐止市○○街十二巷七號乙○○居處
    ，共同謀議至臺北縣汐止市○○街一四七號西陵公司行竊。
    同日凌晨二時許，乙○○攜帶客觀上足供兇器使用之十字起
    子等作案工具，二人自西陵公司側門之玻璃窗戶攀爬侵入夜
    間有人居住之西陵公司建築物內，由乙○○在警衛室竊取警
    衛丙○○所有放置警衛室內之背包一個，內有現金一萬二千
    元、國民身分證、駕駛執照、行車執照、家樂福得利卡、華
    南銀行金融卡、台新銀行金融卡、遠東銀行金融卡、榮民證
    、東森購物卡、國軍退除役官兵俸金支領憑證及重大傷病卡
    各一張、遠東銀行信用卡及全民健康保險卡各二張、錢塘網
    通卡（電話卡）四張得逞。因認被告乙○○涉犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款、第二款、第一款之加重竊盜罪嫌云
    云。
乙、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項定有明文。揆其立法意旨，乃欲以補
    強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限
    制自白在證據上之價值。換言之，被告或共犯雖經自白，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，仍須有補
    強證據以擔保該被告或共犯自白之真實性，始得採為斷罪之
    依據。若不為調查，專憑此項供述據為被告犯罪事實之認定
    ，即與上開規定有違。而所謂補強證據，則指除該自白本身
    外，其他足以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之
    證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須
    因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者
    ，始足當之。
丙、公訴人認被告乙○○涉犯上開加重竊盜犯嫌，無非係以同案
    被告甲○○於警詢及偵查中之證述、被害人丙○○之指訴，
    及有贓物認領保管收據附卷，資為論據。惟經訊據被告乙○
    ○，則堅決否認有與被告甲○○共犯上開加重竊盜犯行，辯
    稱：其於案發當天晚上係在家中睡覺，並未與被告甲○○共
    同行竊，乃因甲○○前在吉林街附近遭人毆打，誤認係其所
    教唆，遂誣指與其共同行竊等語。
丁、經查：
一、同案被告甲○○於警詢、偵查中及原審審理時，固自白證稱
    與被告乙○○共同行竊（九十三年度偵字第一五一六號偵查
    卷(一)第八五頁至第八九頁、卷(二)第四頁至第七頁、原審九十
    五年一月二十四日審判筆錄）；然證人即被害人丙○○於原
    審審理時已結證稱案發現場並未發現竊嫌，其對於竊嫌之人
    數及竊嫌之長相，均無所悉等語（原審九十五年一月三日審
    判筆錄）。本件被害人之財物究係一人、二人或數人所竊取
    ，除同案被告甲○○之自白外，尚無其他證據以資審認。
二、被害人丙○○所具領之贓物，均係員警於九十二年十一月一
    日，持搜索票至臺北市○○區○○路一一三巷四九弄二四號
    五樓同案被告甲○○居處搜索時所起獲一情，有臺北市政府
    警察局南港分局搜索扣押筆錄附卷（九十三年度偵字第一五
    一六號偵查卷(一)第三六頁至第四０頁）可參；而依同案被告
    甲○○於原審審理時所證述：「我離開西陵公司後走路回到
    乙○○住處，約二十、三十分鐘，又在乙○○住處停留十至
    二十分鐘才離開，騎車回家約花十至二十分鐘，在家中停留
    三十分鐘後，再騎車花十至二十分鐘至乙○○住處，在乙○
    ○住處停留十至二十分鐘後離開，騎機車持丙○○信用卡至
    第一銀行自動櫃員機提款約花十至二十分鐘」（原審九十五
    年一月二十四日審判筆錄）等語以觀，被告甲○○顯無可能
    於竊案發生後短短一小時內，即可持丙○○所有之信用卡預
    借現金得逞。上開失竊物品是否如被告甲○○所言，乃被告
    乙○○所竊取，被告甲○○再至乙○○居處拿取，已非無疑
    ；況經遍觀全卷，亦查無其他補強證據足資證明同案被告甲
    ○○此部分之證述確具有相當程度之真實性。被告乙○○是
    否確有與被告甲○○共同竊取丙○○之財物，即非無疑。自
    不得僅憑同案被告甲○○之上開自白、證述，於別無補強證
    據之情形下，遽認被告乙○○即有該竊盜犯行。
戊、綜上所述，公訴人起訴所憑事證，尚有合理之懷疑，並不足
    以使本院獲致被告乙○○有與被告甲○○共同竊盜之確信；
    亦無其他積極證據足資證明被告乙○○確有竊盜之犯行。原
    審本諸無罪推定之原則，諭知被告乙○○無罪，自無不合，
    應予維持。
己、檢察官提起上訴意旨以：被害人丙○○未目睹財物遭竊之經
    過，自無法具體指訴行竊者之人數、長相及手法等特徵，惟
    仍應與證人即同案被告甲○○經具結之證詞，互為佐憑，而
    為被告乙○○犯罪之補強證據。原審以無積極證據足資證明
    被告乙○○犯竊盜罪，難認妥適，應將原判決撤銷，另為適
    當之判決云云。惟查，上開證人即被害人丙○○及同案被告
    甲○○之證述，均無足佐證被告乙○○確有本件竊盜犯行，
    已如前述。此部分檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第一款、第三
百三十九條之二第一項、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
