【裁判字號】    95,重再,13
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第13號
再審  原告  詠三企業有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  潮明國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，再審原告對於中華民國95年1月4日
本院94年度重上字第100 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院於民國（下同）95年5 月16日命其於收受裁定正本之翌日
起7日內補正，核該裁定已同年5年23日送達，有送達證書附卷可
稽（見本院卷第18頁）；乃再審原告逾期迄未遵行，亦有本院裁
判費或訴狀查詢表可憑（見本院卷第19頁）。揆諸前開說明，應
認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
