【裁判字號】    94,上更(一),20
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              94年度上更(一)字第20號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
選任辯護人  包漢銘律師
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣宜蘭地方法院92年度訴
字第330 號，中華民國93年6 月8 日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署92年度偵字第265 號），提起上訴，經判
決後，由最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器以強暴、脅迫至使不能
抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年陸月。
扣案之菜刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十一年十
    一月六日凌晨零時許，自宜蘭縣員山鄉○○村○○路○段三
    十四巷二弄三號住處，攜帶其所有於客觀上對人之生命、身
    體可構成威脅足供兇器使用之菜刀一把，騎乘牌號不詳之機
    車外出，伺機作案。同日凌晨一時三十分許，甲○○行經宜
    蘭縣員山鄉○○村○○路附近，以自備之鑰匙，竊取戊○○
    所有之車牌號碼Ｑ三─六０二九號自小貨車得手，供作犯案
    工具。甲○○旋駕駛該竊得之自小貨車離開現場，並意圖為
    自己不法之所有，於同日凌晨二時五十分許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路十四號前，見丙○○、黃嬿倪二人在路旁聊天，甲
    ○○即將自小貨車停在路旁，下車搶奪丙○○背在肩上之皮
    包。丙○○及黃嬿倪二人奮力抵抗，甲○○竟提昇為強盜犯
    意，從身上取出上開預藏之菜刀，對丙○○、黃嬿倪脅迫稱
    ：「若再抵抗，就要持刀砍妳們」等語，並劃傷丙○○之手
    指及黃嬿倪之左腳（丙○○與黃嬿倪二人傷害部份均未據告
    訴），以強暴、脅迫之方法，致使丙○○不能抗拒，任甲○
    ○強將皮包（內有摩托羅拉牌Ｖ八０八八型行動電話一支、
    國民身分證一張、駕駛執照一張、提款卡一張及新臺幣一萬
    四千一百元等物）劫走。丙○○旋衝至甲○○停放在路旁自
    小貨車前，欲攔阻甲○○駕車離去。甲○○見狀，非但未停
    車，反加速前進。丙○○情急，雙手抓住自小貨車之前保險
    桿，甲○○猶加速前進，駛至宜蘭縣宜蘭市○○路生命線附
    近，始減慢速度。丙○○趁機跳車後，甲○○即加速駛離。
    嗣經黃嬿倪央請附近商家報警，經警循線查獲，並扣得上開
    菜刀一把。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告於經本院上訴審詢以是否可指出何警員對其刑求時，被
    告製作其警詢筆錄之警員並未對其刑求，乃遭宜蘭分局警員
    黃友信刑求（本院上訴審九十三年八月十三日準備程序筆錄
    ）。而證人即警員丁○○於本院調查時則證稱：「當時我們
    抓到被告的時候，他是著防彈衣，我沒有毆打他，也不可能
    用皮帶打他，也沒有打他耳光。而且當天問他是如何犯案，
    也都是他自己承認的」等語（本院上訴審九十三年八月三十
    日準備程序筆錄）。再經本院傳喚證人即製作被告警詢筆錄
    之乙○○到庭，則稱：「九十二年一月二十一日在宜蘭分局
    刑事組甲○○的警詢筆錄是我製作，我們以拘票拘提甲○○
    到刑事組，刑案後有大略的詢問一下，甲○○坦承，筆錄是
    依據甲○○所述記載的，當時甲○○有承認犯案，當時把甲
    ○○拘提到案時，有先與甲○○交談，那一段是沒有錄，做
    筆錄的就有錄音」（本院九十五年三月二十三日準備程序筆
    錄），另一證人即移送被告至地檢署之丁○○亦結證稱「我
    沒有刑求被告，也沒有在將被告移送地檢署途中，向被告講
    在警詢怎樣回答，到檢察官那裡要照樣說」（本院九十五年
    四月二十六日準備程序筆錄）；且被告就如何被刑求一節，
    於本院上訴審理時先稱於坐著時遭警員以手按頭部，再以膝
    蓋敲頭，嗣改稱係遭員警以皮帶打耳光及胸部，前後所述不
    一；且被告稱並無外傷，亦未能提出診斷證明書以資證明，
    於檢察官第一次偵訊時，復未陳述遭警刑求。被告所辯遭警
    刑求，顯難採據。
二、被告及選任辯護人於原審及本院審理時雖辯稱警詢筆錄係於
    夜間所為，且未經被告同意，不具證據能力云云。惟查：被
    告之警詢筆錄載有警員詢問被告是否同意於夜間詢問，被告
    答稱「同意」。雖經原審法院及本院當庭勘驗被告之警詢筆
    錄，結果以：警員係在製作筆錄將完成時，始詢問被告是否
    同意接受詢問，倘被告不同意，原可當場拒絕，然被告並未
    拒絕，且向警員表示同意之語，縱警員未於詢問之初即徵求
    被告同意，然在詢問過程中既經被告明示同意，並記明筆錄
    ，該項瑕疵應已補正，並不違反被告之自由意志。而於本院
    行準備程序時，經訊以對本院勘驗警詢錄音帶所作筆錄之意
    見，並經提示及告以要旨，被告稱由辯護人代為回答；被告
    之選任辯護人則稱「筆錄與卷內譯文大致相符」；再經本院
    訊以「警察問你的時候，你的回答實不實在？」，被告亦答
    稱「那些都是我講的沒錯」（本院九十五年二月十五日準備
    程序筆錄第二頁）。被告於經警製作上開警詢筆錄後移送檢
    察官偵訊時，仍坦承上述竊盜及強盜犯行，而該於警詢時之
    自白，係基於自由意思而非出於不正之方法，且其自由之陳
    述與事實相符，自具證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○，矢口否認有竊盜及強盜之犯行，辯稱：（
    一）其未竊取被害人戊○○之自小貨車，亦未持菜刀強盜被
    害人丙○○揹在肩上之皮包，且扣案之菜刀非其所有，其亦
    未將被害人丙○○之行動電話賣予呂維峰；（二）其於接受
    員警製作警詢筆錄前，已遭警刑求，員警抓被告動過手術之
    手，用皮帶打被告之耳光及胸部。至其於偵查時係因移送至
    地檢署時，員警告以若未依警詢所述，將遭羈押，其當時有
    毒癮，恐遭羈押，始承認云云。
二、經查：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中，已分別供承：「我約於九
      十一年十一月六日零時許出門，在出門前我就先以白色膠
      布貼住我家中一頂黑色全罩式安全帽之防風鏡，在自家中
      （現居地）廚房後方拿了一把已許久未用的菜刀，騎乘家
      中所有之重機車（車號不詳）出門，出門後菜刀就一直藏
      在身上，至我騎乘到宜縣員山鄉○○路附近（經警提示為
      七一電線桿旁）道路，以自備之汽車鑰匙，打開原車門就
      未上鎖之自小貨車，車號我不知道（經警提示為Ｑ三─六
      ０二九號），然後打開該車車門，就將該Ｑ三─六０二九
      號自小貨車駛至宜蘭市道路四處尋找作業目標，後在前述
      作案時地見二名女子在路邊聊天，身邊有背掛皮包，我便
      下車去搶其中一位女子背掛於身上之皮包，但未立即得手
      ，與該女子（經警提示該女子為被害人丙○○）發生拉扯
      ，當時我就以右手拿出原藏在身上褲袋間之菜刀，要驚嚇
      郭女，但郭女非但未受驚嚇，反而以手抓住我的菜刀，我
      見狀，就將菜刀放開，致掉落路旁。我得到該皮包，就立
      即往Ｑ三─六０二九號自小貨車，上車後我發現郭女抓在
      我所駕之Ｑ三─六０二九號自小貨車前，我未予理會就開
      走，要返回員山方向，一直開到郭女表示要下車，我才停
      駛讓郭女下車，後我繼續將Ｑ三─六０二九號自小貨車駛
      回原竊車地點附近（詳細地點我不知道，經警提示其棄車
      地點為宜縣員山鄉○○路○○道路抽水馬達旁，距原竊車
      地點約二百公尺）。棄車後我就騎原機車回家中（戶籍地
      ），途經員山鄉○○村○○○路附近（經警提示為成功十
      路蓁恭巷幹十四右三電線桿），丟棄強盜得來的皮包及皮
      包內物品除現金及行動電話。（問：你前述將安全帽貼上
      膠布並帶菜刀出門是何用意？）我出門時就是要準備犯案
      了。（問：你犯案時所戴之安全帽顏色為何？現在何處？
      ）黑色。我已於犯案後逃跑時丟棄在宜市○○○段之環河
      道路旁【經警前往尋找未獲】。（問：你強盜郭女皮包為
      何顏色？內有何物？你取走何物？）灰色，內有證件、行
      動電話及現金新臺幣一萬四千餘元【經警提示有身分證、
      駕照、提款卡、現金新臺幣一萬四千一百餘元、行動電話
      八０八八型灰色摩托羅拉牌】，我拿走現金及行動電話。
      （問：你取走前述所得作何用途？）我將行動電話賣給綽
      號『黑仙』者【經警提示為呂維峰】二千元新臺幣。現金
      則與賣行動電話的錢一併都吃喝花完。（問：你在強盜郭
      女之皮包後欲駕車駛走時，是否有發現郭女抓抱在你所駕
      之Ｑ三─六０二九號自小貨車前？你載郭女逃逸之車速？
      ）有發現。約三十公里每小時。（問：你至何時才讓郭女
      離車？）我強盜得手後郭女抓抱在Ｑ三─六０二九號自小
      貨車前，我怕其會跌摔下車，途中曾停駛兩次要其下車，
      但郭女未肯，至第三次我駛至文昌路段時，郭女才要求我
      讓其離車，我才又停駛讓其離車，後來才開走。（問：你
      離家後何時前去竊取Ｑ三─六０二九號自小貨車，為何要
      竊取該輛車？）九十一年十一月六日約一時三十分左右，
      因我發現該自小貨車車門未上鎖。（問：警今由你帶同到
      你竊車、棄車、強盜及丟棄皮包之地點採證並拍照，是否
      出自你自由意識？）是的。（問：你為何要在安全帽上之
      防風鏡貼上白色膠布？）我怕作案時被人認出」（九十二
      年一月二十一日警詢筆錄附警卷第二頁至第五頁）、「九
      十一年十一月六日一時三十分從家裡騎機車出來至北七路
      ，發現該貨車門未上鎖，我就開門進入，以自備鑰匙發動
      該車。我原本就想以該車作為犯案工具，凌晨二時左右，
      見有二位女生，我就下車至她們旁邊，拉其中一位的皮包
      ，我身上有帶刀子，我有將刀子拿出來恐嚇她們，她有用
      手拿我刀子，我刀子就放下，他們也有追我，其中有一位
      跑至我車並趴在車窗上，我有停下二、三次要他下來，至
      第三次她才下來，我有拿證件、現金一萬四千元、手機、
      鑰匙，證件我丟棄了，手機賣了，現今已花用，鑰匙我也
      丟棄」（九十二年度偵字第二六五號偵查卷第九頁）等語
      。
（二）車牌號碼Ｑ三─六０二九號自小貨車係戊○○之母所有，
      於九十一年十一月六日凌晨一時三十分許，在宜蘭縣員山
      鄉○○村○○路附近遭竊之事實，業據被害人戊○○於警
      詢時及本院上訴審審理時指訴甚詳，並有贓物認領保管單
      一紙在卷可稽。雖該小貨車嗣係在員山鄉○○路旁失竊地
      點相隔數百公尺處經人尋獲，惟被告因駕駛該車搶劫，且
      業經被害人攔阻未成，被告為恐被害人已記下車號報警，
      遂未停放在原竊車處，自難據此推論該自小貨車並非被告
      所竊取。
（三）被害人丙○○於警詢時及偵查中指稱：「（問：妳被強盜
      時，時間、地點為何？）我是於九十一年十一月六日凌晨
      二時許將近三時，在宜蘭市○○里○○路十四號前遭強盜
      。當時我朋友黃嬿倪有在場。（問：嫌犯有幾人？特徵為
      何？）嫌犯只有一人。男性，身高約一七０公分，頭戴深
      色半罩式安全帽，安全帽上的擋風鏡以白色膠布黏貼遮住
      ，著深色外套及長褲，都以台語講話，沒有戴眼鏡。（問
      ：當時情形如何，請詳述之？）我當時是跟我朋友黃嬿倪
      在我家門前聊天，然後聊完後轉身要開門，就有一頭戴安
      全帽的男子拉我背在左邊的皮包，當時我還不知道是要搶
      我皮包，我以為是我朋友黃嬿倪在跟我開玩笑，我轉頭看
      時，才發現黃嬿倪正拉住搶我的嫌犯的左手，然後我們兩
      人當場就與搶嫌互相拉扯。我與黃嬿倪跌倒在地上，嫌犯
      就站著彎下腰拉我的皮包，並以台語說：『不要再抵抗，
      不然就拿刀砍妳』。然後我左手亂抓時，抓住刀背，並順
      手抽回時，感覺手裡好像拿著刀子，就把刀子拋出去。該
      名男子搶到我的皮包後，就跑向Ｑ三─六０二九號自小貨
      車後上車。他上車後，我就擋在車子前面，然後他就開車
      ，我就抓住車子的保險桿，吊在車外被拖行。拖行多遠我
      不知道，最後我跟嫌犯喊說我沒力氣了，放我下來，他才
      將車速放慢。我就放開手走到旁邊，然後他就將車子加速
      開走。嫌犯在搶我皮包時有用菜刀劃傷我左手小指及黃嬿
      倪左腳。當時黃嬿倪有向附近的人求救。（問：妳被強盜
      何物？）國民身分證、駕駛執照、現金新臺幣一萬四千一
      百元、行動電話（摩托羅拉八０八八型銀灰色、門號00
      00000000）、宜蘭縣農會提款卡等。（問：警方
      現提示摩托羅拉牌、Ｖ八０八八、藍色、機身編號：00
      0000000000000號之行動電話是否即為妳遭
      強盜之行動電話？）是的，並經我領回，製作贓物認領保
      管單。（問：警方現提示菜刀一把是否即為該日歹徒作案
      所遺留之菜刀？）經我指證確實是該作案之菜刀。（問：
      警方現讓你當場指證嫌犯甲○○（男、七十一年五月十九
      日生、Ｚ000000000），是否即為當日搶奪妳皮
      包（內有證件、行動電話新台幣一萬四千一百餘元等物）
      並與妳拉扯且拿菜刀劃傷黃嬿倪之嫌犯？）是的，經我當
      場指認即為該嫌犯」（九十一年十一月六日下午警詢筆錄
      附警卷第八頁背面至第十頁）、「九十一年十一月六日凌
      晨二點五十三分，在宜蘭市○○路十四號前被強盜，當時
      我跟黃嬿倪下班，在我家樓下聊天，黃嬿倪坐在未發動的
      機車上，我拿鑰匙要去開一樓的鐵門，被告將開來的發財
      車停在我家附近，他人就跑過來我們這邊。黃嬿倪過去拉
      住被告的左手，被告用右手搶我背在肩上的包包，當時我
      跟黃嬿倪一直跟被告抵抗，後來被告就拿出菜刀，叫我們
      不要再抵抗。之後我有搶下被告手中的菜刀，我就把菜刀
      丟掉，被告把我的包包搶走了，被告跳上發財車，就把車
      發動往新興路方向行駛。我跑到發財車前面擋住發財車，
      被告還繼續在開，我就抓住發財車前面的保險桿，但被告
      還繼續行駛，車速很快，一直把我拖到生命線附近才把速
      度減慢。我就趁機跳下來，被告就加速離開。之前被告拿
      菜刀的時候，有割到我的左手小指，也有割到黃嬿倪的腳
      。我沒有提傷害告訴，我被搶有手機及提款卡、現金一萬
      四千一百元、國民身分證、駕駛執照、鑰匙，找回來只有
      手機，其他都沒有找回來」（九十二年度偵字第二六五號
      偵查卷第三七頁至第三八頁），並於本院審理時到庭結證
      稱「我之前在警詢、偵查及原審所言，均實在，沒有冤枉
      被告」（本院九十五年五月二十三日審判筆錄第三頁）；
      核與另一證人黃嬿倪於警詢時及偵查中所證述：「因警方
      查獲我與丙○○於九十一年十一月六日凌晨二時五十三分
      許宜蘭縣宜蘭市○○路十四號前遭人強盜之嫌犯，通知我
      前來指證。（問：警方現提示菜刀一把，是否即為該日歹
      徒作案所遺留之菜刀？）經我指證確實是該作案之菜刀。
      經我當場指證，甲○○確實是該強盜我和丙○○之嫌犯」
      （九十二年一月二十二日警詢筆錄附警卷第十三頁背面）
      、「當時我和被害人下班回到被害人住處樓下聊天，我剛
      打算要走，被告開發財車停在離我們不遠的路邊。被告下
      車跑向我們，當時被告手上並沒有拿東西。被告去拉被害
      人右肩上的包包，後來我看見，就過去拉被告，被害人還
      以為是開玩笑。之後被害人發現不是開玩笑，就三個人拉
      扯，拉扯之間，我與被害人就跌倒，之後被告還一直拉扯
      被害人的包包。被告對我們二個人說如果再拉扯，就要拿
      刀砍我們。講完之後，被告就從身上拿出一把菜刀，因為
      我發現被告的目標是在被害人的包包，所以我趁機跑到附
      近的超商求救。我回到現場的時候，被告已經搶走被害人
      的包包，並且已經坐到車子上並發動車子。被害人當在被
      告的車前，因為被告一直往前開，我看見被害人手抓住被
      告車前的保險桿，雙腳在地上被被告拖行，我不知道被害
      人被拖去何處，因為我後來就看不見他們」（九十二年度
      偵字第二六五號偵查卷第四一頁），並於本院審理時結證
      所稱「我之前在警詢、偵查及原審所言，均實在，沒有冤
      枉被告」（本院九十五年五月二十三日審判筆錄第四頁至
      第五頁）之情節相符。經對照被害人丙○○、證人黃嬿倪
      之上開指訴，足認駕車搶劫之歹徒所駕駛之自小貨車車牌
      號碼，即係被害人戊○○所遭竊之Ｑ三─六０二九號自小
      貨車；而被告強劫後，持以出售予呂維峰，再轉賣予呂清
      鎮之行動電話，亦係被害人丙○○所指訴遭劫之摩托羅拉
      牌八０八八型行動電話。自堪認定搶劫丙○○財物者，應
      係被告無訛。至於被告於原審另辯稱其雖曾出賣行動電話
      予綽號「黑仙」之呂維峰，惟並非被害人丙○○所指遭劫
      之該支行動電話云云，非但與被告於警詢時所坦認自丙○
      ○處劫得之八０八八型灰色摩托羅拉牌行動電話係出售予
      綽號「黑仙」之呂維峰一情不符，亦與證人呂維峰於警詢
      時所稱被告交其轉賣予呂清鎮之行動電話機身序號為00
      0000000000000，並不相符。
（四）被害人丙○○於偵查中雖未指認被告即對其行搶之人，於
      原審及本院審理時亦均證稱當時對其行搶之人係戴全罩式
      安全帽，並以類似膠布包覆，僅露出眼睛可供辨認，亦無
      其他特徵足供辨別，其即依據身高、眼神而予指認等語；
      另證人黃嬿倪於原審審理時亦證稱其係依身高指認等語；
      並均證稱行搶者之身高約一百七十公分。此與被告之真正
      身高為一百八十公分，有宜蘭縣警察局宜蘭分局拍攝被告
      身後有高度標示並載明被告身高一百八十公分之照片二幀
      可參，二者身高差距十公分，並不相符。又原審經命被害
      人丙○○、證人黃嬿倪當庭指認及證人丙○○模擬還原當
      時遭強盜之情形，被害人丙○○、證人黃嬿倪均無法確定
      當天強盜之人是否即係被告無訛，而證人丙○○另亦僅證
      稱被告之眼神與當日對其行搶者「很像」。然被害人丙○
      ○及證人黃嬿倪於警詢時之指訴被告，係在九十一年十一
      月六日遭劫當日，彼時甫遭搶劫，且因與被告抵抗，被害
      人丙○○復衝至被告停放在路旁之自小貨車前面，攔住被
      告駕車離去，並以雙手抓住被告所駕駛自小貨車前之保險
      桿。依當時情形，被害人丙○○及證人黃嬿倪曾與被告有
      所周旋，自當對被告之印象甚為深刻，當日於警詢時之指
      訴，自較確實而堪採憑。至人類之身高，本即難憑肉眼判
      斷，何況被害人驟遭被告搶劫，一時情急，尤難清楚、準
      確陳述被告之實際身高。未能以彼二人事後所稱與被告之
      實際身高，有些微差距，遽認彼等之指訴不實。被告於行
      搶時，經被害人丙○○及證人黃嬿倪奮力抵抗，被告竟對
      彼二人恐嚇稱：「若再抵抗，就要持刀砍妳們」等語，並
      持刀劃傷被害人丙○○之手指及黃嬿倪之左腳，顯然被告
      當時已對被害人丙○○施以強暴、脅迫，致使被害人丙○
      ○不能抗拒，被告顯有不法所有之強盜意圖甚明。
（五）被告於警詢及偵查時已自承將所搶劫之行動電話賣予綽號
      『黑仙』之呂維峰，核與證人呂維峰於警詢時所稱：「（
      問：經警提示摩托羅拉八０八八型、銀色、機身序號00
      0000000000000是否為你賣給呂清鎮？你何
      原因賣給他？）是的沒錯。是我朋友綽號『豬仔』問我說
      看看有無人要買該行動電話，我剛好知道我朋友呂清鎮他
      要買行動電話，我就拿該行動電話去賣給呂清鎮。（問：
      摩托羅拉八０八八型、銀色、機身序號00000000
      0000000行動電話你於何時、何地賣給呂清鎮？價
      格如何？）大約於九十一年十一月（正確日期我忘記），
      在宜蘭縣員山三龜路段，以新臺幣二千元之價格賣給他。
      （問：你有何證人可為你作證？）當日我剛好與友人李維
      文去向綽號『豬仔』拿該行動電話，他均知情。（問：經
      警提示綽號『豬仔』正確年籍：甲○○七十一年五月十九
      日生，身分證Ｚ000000000，是否為拿摩托羅拉
      八０八八型、銀色、機身序號000000000000
      000號行動電話交予你賣給呂清鎮之人？）是的沒錯」
      （九十二年一月二十日警詢筆錄附警卷第二四頁背面至第
      二五頁）；及證人李維文於警詢時所證稱：「（問：你有
      無於九十一年十一月與呂維峰在圓山鄉深溝村蘭陽溪旁養
      豬場附近，向綽號『豬仔』男子拿行動電話摩托羅拉八０
      八八型、銀色、機身序號00000000000000
      0號？）有，但我不能確定是否為該型式之行動電話。（
      問：你是否知道當時綽號『豬仔』男子拿給呂維峰何型式
      之行動電話？當時情形如何？）我只知道綽號『豬仔』有
      拿行動電話給呂維峰，但何型式，我已忘記。當日我剛好
      至呂維峰家裡，呂就接到其友人電話後，載我外出去向綽
      號『豬仔』拿電話。（問：呂維峰拿到該行動電話後作何
      處理？）當時呂維峰載我至員山鄉○○路附近，他自己一
      人到附近【三龜路段】拿電話賣給其友人。（問：綽號『
      豬仔』男子真實姓名為何？經警提示甲○○七十一年五月
      十九日生、身分證Ｚ000000000，為你指認是否
      為綽號『豬仔』男子？）我不認識他，叫何姓名亦不清楚
      。很相似，我不太能確定，我知道他瘦高、平頭」（九十
      二年一月二十一日警詢筆錄附警卷第二八頁背面），均相
      符合。再參以被告於本院上訴審審理時仍坦承其綽號為「
      豬仔」，足徵被害人丙○○遭劫之上述摩托羅拉八０八八
      型行動電話一支，確係由被告賣予呂維峰，呂維峰再轉賣
      予呂清鎮無訛。被告上開於警詢及偵查時所供其將所搶劫
      之八０八八型行動電話賣予綽號「黑仙」之呂維峰，核與
      事實相符，被告嗣雖改稱出賣予呂維峰者，乃另一支行動
      電話云云，委無足採。
（六）綜上所述，被告上開所辯各節，均無非卸責之詞，不足採
      信。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院九十二年度台上字第一三三二號判決意旨參照）。又
    犯強盜罪而有刑法第三百二十一條第一項各款情形之一者，
    應論以同法第三百三十條第一項之加重強盜罪。查被告於警
    詢時自承其於九十一年十一月六日零時許出門時，即攜帶一
    把菜刀，藏於身上，並以自備之汽車鑰匙，竊取Ｑ三─六０
    二九號自小貨車，且被告於搶劫被害人丙○○之財物時，亦
    係持該把菜刀，該菜刀之刀鋒利刃，在客觀上足以對人之生
    命、身體安全構成威脅，自屬具有危險性之兇器。核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪及刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪。被告先搶奪被
    害人丙○○所背之皮包，經被害人丙○○抵抗後，被告自身
    上取出預藏之菜刀行劫，犯意自已從搶奪提昇為強盜甚明。
    被告在強盜過程中，持刀對被害人脅迫稱：「若再抵抗，就
    要持刀砍妳們」，並已有砍傷丙○○及黃嬿倪之強暴行為，
    致使被害人達於不能抗拒之程度，應論以強盜罪而不再論以
    恐嚇取財罪。被告於警詢中及偵查時自承其行竊Ｑ三─六０
    二九號自小貨車，即思以該小貨車作為犯案工具，所犯上開
    加重竊盜罪及加重強盜罪二者，顯具有方法結果之牽連關係
    ，應從一重之加重強盜罪處斷。公訴人認被告係犯刑法第三
    百二十條之普通竊盜罪，且認所犯竊盜罪與加重強盜罪二者
    ，應分論併罰，均有未當，應依法變更起訴法條。
四、原審未察，遽為被告無罪之判決，自有未洽。檢察官提起上
    訴，指摘原判決之認事、用法不當，為有理由，應由本院將
    原判決予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、對被害人所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    第二項所示之刑。
五、扣案之菜刀一把，業據被告於警詢時陳明係被告自家中取出
    供本件犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收。至於被告行竊時所使用之自備鑰匙一把，業
    經被告於偵查中陳明已丟棄而不存在（九十二年度偵字第二
    六五號偵查卷第九頁），爰不予宣告沒收。
六、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三百三十條第一項
、第五十五條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
刑法第三百三十條第一項：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
