【裁判字號】    95,上訴,1460
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院94年度訴字第908 號中華民國95年2 月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1906號；併辦案
號：同署94年度毒偵字第2030號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑十月；並認扣案海洛因殘渣袋1 只，其內含毒
    品海洛因量微無法磅秤，且無法與塑膠袋析離，故併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬等。其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書所
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告未據任何理由提起上訴，其空言指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭（本院定95年5 月30日
    行審判程序之傳票，於95年5 月2 日送達被告，有送達回證
    附於本院卷第18頁可佐），爰不待其陳述，逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條、第371 條，判
決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
