【裁判字號】    95,聲,383
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆小包（驗餘含袋重貳點捌壹伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國九十四年二月一日凌晨
    某時，在臺北縣鶯歌鎮某處，施用第二級毒品安非他命，嗣
    於同日上午十時三十分許，為警在桃園縣桃園市○○路二０
    三號某停車場出入口攔檢查獲，當場在其外套口袋內扣得毒
    品安非他命四小包，而前開安非他命係違禁物，屬第二級毒
    品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條但書分別定有明文。經查，扣案之安非
    他命（驗餘含袋重二點八一五公克；臺灣桃園地方法院檢察
    署扣押物品清單九十四年度安保字第六二號），經送請內政
    部衛生署管制藥品管理局檢驗結果，檢出含有第二級毒品安
    非他命成分，有該局九十五年四月十三日管檢字第０九五０
    ００三二九０號鑑定書在卷可稽，足認該安非他命屬違禁物
    之第二級毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
