【裁判字號】    95,易,57
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第57號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五０號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑五月確定，於九十三年六月八日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，於九十四年十二月十日起至同月十四日間，在臺
    東縣臺東市○○○路三四七號住處，連續施用第二級毒品安
    非他命二次。嗣為警採尿送驗後查獲上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱。而被告經警採集尿液送驗結果，尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，復有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表一份
    附卷可稽。被告自白，核與事實相符，犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次施用第
    二級毒品之犯行，時間緊接，觸犯基本構成要件相同之罪名
    ，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。查被告前
    曾於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑五月確定，於九十三年六月八日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之
    。爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且已二度
    執行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除
    毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    06    月    06    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附記：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
