【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第264號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣9,000元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第152號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已取得相對人即受擔保利益人同意領回所提存之上開擔
    保金，相對人出具同意書與聲請人，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第152號、95年
    度裁全字第264號全案卷宗審閱無訛。聲請人之聲請尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
