【裁判字號】    95,易,569
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6483號
），本院改依簡式審判程序，並行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累
犯，處有期徒刑拾月。螺絲起子壹支，沒收之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因違反修正前肅清煙毒條例案件，經台灣高等法
      院判處應執行有期徒刑三年五月確定，甫於九十一年六月
      一日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，與吳聲海（檢察官
      另行通緝）基於共同為自己及對方不法所有之犯意聯絡，
      於九十三年十二月二日晚間七時三十分許，先由吳聲海持
      其所有客觀上足供兇器使用之螺絲起子一支，破壞丙○○
      ○位於桃園縣龍潭鄉上林村溝西八一之二號住宅屋後浴室
      氣窗、並自該氣窗爬入屋內後，再由吳聲海自屋內打開前
      門讓甲○○進入共同行竊，二人共竊得五元硬幣二百個、
      女用勞力士手錶一只、舊版新台幣仟元鈔五張。嗣經丙○
      ○○察覺有異而報警，為警到場處理並採驗現場遺留之煙
      蒂，鑑得其上遺有甲○○之唾液ＤＮＡ反應，始循線查獲
      上情。
（二）案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白，及與之相符之警詢、偵
      查訊問筆錄。
（二）證人即被害人丙○○○之警詢筆錄一件，經提示被告所不
      爭執在卷。
（三）內政部警政署刑事警察局鑑驗書一紙、桃園縣政府警察局
      平鎮分局刑案現場勘查紀錄表一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑拾月。經查
    前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
    二款、第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之犯罪事實更正如前。
（二）被告甲○○與吳聲海就前述竊盜之犯罪事實，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。另查被告前因肅清煙毒條例案
      件，經台灣高等法院判處應執行有期徒刑三年五月確定，
      甫於九十一年六月一日撤銷假釋縮刑期滿執行完畢，此有
      台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告於受
      有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
（三）按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
      現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
      犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。被告甲○○與吳聲
      海共同持吳聲海所有之螺絲起子一支犯案，業據被告甲○
      ○供承在卷，吳聲海因逃匿尚未緝獲，故未將該螺絲起子
      扣案。本案發生迄今雖將近一年半，惟尚無其他積極證據
      證明該等犯案工具已滅失，基於共同犯罪行為，應由共犯
      各負全部責任之理論，本案供犯罪所用之螺絲起子一支，
      仍應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之
      。
（四）按我傳統實務向來以為，連續犯為實體法上一罪，訴訟法
      上之裁判上一罪，在訴訟法上無從分割，此種犯罪，檢察
      官雖僅就其犯罪事實之一部起訴，其效力及於全部，亦即
      全部均屬法院審判之範圍，此所謂起訴不可分及審判不可
      分之原則。並認縱使法院僅就其犯罪事實一部審判有罪，
      其未經審判之他部事實，如係發生於該確定判決宣示判決
      時之前，亦為該確定判決效力所及，仍受一事不再理之限
      制。亦即此時該判決之實體確定力（既判力）及於全部犯
      罪事實。最高法院三十二年上字第二五七八號判例可為代
      表。惟本院以為，從刑事訴訟上不告不理之「控訴原則」
      及禁止再訴之「一事不再理」原則觀之，實體法上之一罪
      ，未必即等同於訴訟法上同一犯罪事實之同一案件（詳可
      參見學者林鈺雄，刑事訴訟法上冊，二００四年九月四版
      ，第二四六頁以下之說明）。亦即，如欲發生審判不可分
      及既判力擴張之效力，使及於未起訴之連續犯犯罪事實，
      必須以法院曾經對該等事實曾經踐行審理程序為前提，法
      院如未曾調查審理該等事實，即使實體法上為連續犯之犯
      罪事實，訴訟法上亦不應使生一事不再理之效力。換言之
      ，實質上未經檢察官敘明追訴，及法院調查審判之犯罪事
      實，即認實體法上屬一罪之他部事實，仍不應該受到既判
      力效力所及，此觀前述所舉最高法院判例，將實體法上之
      連續犯，為判決實屬體確定力所及之範圍，限縮於該判決
      宣示日之前之事實，而不及於宣示判決日以後之「連續犯
      」犯罪事實，其用心良苦，更足證之。至於實體法上非屬
      連續犯之犯罪事實，而為實質上數罪關係者，更非前案既
      判力效力所及，當為自明之理。查被告雖曾於九十三年六
      月十四日，與鍾祥豐共同另因持兇器入位於新竹縣關西鎮
      二十一號之空屋行竊，犯加重竊盜罪，經臺灣新竹地方法
      院於九十四年六月二十四日，以該院九十三年度易字第六
      八四號協商判決，判處有期徒刑一年確定，有該件判決書
      影本一件附卷足證，並經本院依職權調閱該案卷宗，經核
      無誤，並據被告自承在卷。查本院詳閱該案判決事實，雖
      與經起訴之本案均屬共同攜帶兇器、侵入住宅及毀越安全
      設備行竊，惟共犯之人不同、行竊地點在不同縣市，且本
      案距前案犯罪時間，相距將近六個月之久，是否為基於概
      括犯意所為之連續犯，已甚有疑。而前案確定判決所以遲
      至九十四年六月始判決確定，係因被告經起訴後有逃匿之
      情，經發布通緝始緝獲到案，有該案卷宗所附通緝書足證
      。而該確定判決從未審酌本件犯罪事實。換言之，上述已
      確定之犯罪事實，檢察官於偵查、起訴時，完全未提及本
      件犯罪事實，法院基於不告不理原則，自無從審判，事實
      上，檢察官聲請簡易判決處刑及法院為協商判決時，均無
      從發現被告尚有本件竊盜事實，而本件係因內政部刑事警
      察局於九十四年十月二十八日（前案確定判決後）就遺留
      在行竊現場煙蒂上唾液ＤＮＡ採證鑑定，始發現為被告所
      為，客觀上自無可能要求偵查及審判機關在前案確定判決
      前，依職權發見本件犯行。是無論自犯罪時間已相距久遠
      ，實體法上已非屬連續犯之裁判上一罪，以及程序法上基
      於控訴原則下的不告不理及既判力原則，本件均不應以曾
      有前案判決確定，即遽謂於此之前發生之犯罪事實均為既
      判力所及。換言之，當時不論偵查機關或法院，客觀上均
      未能發現被告之本件犯行，依前述說明，此等犯罪事實，
      既未經檢察官起訴，更未經法院審理判決，如何能夠僅以
      犯罪事實發生之時間在前案所認定犯行之前，即遽認被告
      所為係連續犯，而為該確定判決效力所及？！就此被告於
      協商程序中亦不爭執。本院以為，尚不論立法上規定連續
      犯是否妥當，以及實務上進一步極度擴張連續犯適用之範
      圍等不當作法，至少被告如欲適用「連續犯」此種基於訴
      訟經濟，而為之寬典立法設計，為連續犯適用之範圍，至
      少被告應該在前案偵查或審判中曾向偵查機關或法院坦承
      尚有為本件所認定之未經發覺之其他竊盜犯行，而仍未經
      法院審究，始足當之，如此被告始得「享有」因連續犯關
      係所受利益之法律基礎，始為法律保護之範圍，否則僅得
      視為法律所不保護之「反射利益」，不應為前案確定判決
      效力所及。本件被告之確定前案係以協商程序判決，被告
      本有機會坦承供出本件犯行，惟卻未供出，業據被告自承
      在卷，是即使相拒甚近，而為實體法上一罪之犯罪事實，
      仍應以法院未曾判決，不應為既判力所及。亦即，本件所
      以於前案審判時未及審酌，並非出於國家機關之疏失，對
      於被告自不生「一行為二罰」之違反雙重危險禁止原則之
      疑慮。本院以為，被告於件案犯行，應與前案已確定者，
      係基於不同犯意下所為相異犯行，屬實質上數罪之關係，
      因而前案確定判決之事實，不論自不告不理或審理範圍之
      觀點，亦不論實體刑罰權不同之法律觀點，或禁止雙重危
      險之憲法法理觀點，其實體確定力（既判力）自不可能及
      於本件犯罪事實。本院須再強調者，程序法上之法理應足
      影響，甚至變動實體上罪數認定之結果，尤其此尚涉及憲
      法「雙重危險禁止原則」（司法院大法官釋字第三八四號
      解釋理由書參見），以及既判力本質之探究。值得深思者
      ，假若被告本件犯行係在前案犯行後之隔日，或甚至同日
      即行為，犯罪時間接近，惟當時偵查機關客觀上未能發現
      為被告所為，而至前案判決確定後，始經偵查機關發現係
      被告所為，是否仍應以被告所為係連續犯之裁判上一罪，
      而認為應為前案確定判決之既判力所及？凡此適足以突顯
      出實務上關於裁判上一罪之傳統見解，於程序運作上，僅
      側重「實體法上為一罪，程序法上即屬一個刑罰權」之形
      式上邏輯必然關係，卻忽略上述憲法原則及程序法上所以
      承認既判力之功能及法理等重要議題。尤有甚者，其結果
      係與人民之一般經驗及法感脫節，甚且易遭被告不當利用
      此等見解，而有逃避罪刑之空間，更印證了「法律的生命
      不在邏輯，而在經驗」這句不朽名言。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中     華    民    國     95    年    6   月    6     日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中     華    民    國     95    年    6   月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
