【裁判字號】    95,桃交簡,1166
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無前科，其於民國九十五年二月二日晚間十一時許
    ，在桃園縣桃園市○○路某不詳卡拉ＯＫ內與友人聚會，而
    飲用一瓶ＶＳＯＰ酒類後，明知其因酒精作用，已陷於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（二月三日）凌晨
    三時許聚會結束後，駕駛ＥＳ—六九八八號自用小客車上路
    行駛。九十五年二月三日凌晨三時五十五分許，甲○○駕駛
    上開自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街○○道，逆向倒車
    至廣文街、中正路交叉路口處時，未注意其右後方有劉家任
    駕駛之Ｅ六—一０七六號自用小客車，沿中正路自右而左，
    橫越其車後之狀況，貿然倒車，而擦撞劉家任之自用小客車
    右後方保險桿、後門等處肇事（無人傷亡），經劉家任下車
    察看後，發覺甲○○已然在車內睡著，乃報警處理，嗣經警
    據報於當日凌晨四時五十五分到場處理，復發覺甲○○有出
    入車門困難，劃定直線無法行走，腳步不穩等異狀，且因泥
    醉而無法接受「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼
    氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點八八毫克，始查獲上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，嗣因倒車與劉家任駕駛之自用小客車發生碰撞
    肇事，經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升０點八八毫克等事實不諱，核與證人劉家任在
    警詢中證述事故發生之經過相符（偵查卷第十一頁，劉家任
    之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得
    採為證據），此外，復有被告之酒精呼氣檢測檢試單、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）暨所附現場圖各一份，
    肇事後現場及車輛照片六張附卷可稽（偵查卷第十五頁、第
    十七頁至第二十頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為
    每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０
    點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之
    ０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過
    百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上
    開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九
    十年九月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附
    該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」可考。被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃
    度為每公升０點八八毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之０點一七六，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用
    ，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告違規在單行道上逆向倒車
    ，有現場照片可稽，證人劉家任並指稱：肇事後伊下車看，
    被告在車內睡著等語（偵查卷第十一頁），且被告在警員到
    場處理時，猶有出入車門困難、劃定直線無法行走，腳步不
    穩等異狀，且因泥醉無法接受「酒後生理協調平衡檢測」，
    此有警製「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡」、「刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表」各一份在卷可考（偵查卷第十三頁、第十四頁），足
    徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒
    醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，並無不良素行，且本件雖然釀成交通事故，然並未
    造成傷亡，被告犯後亦坦承犯行，態度良好，然因酒後駕車
    致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更
    屬眾所周知之事實，政府並多方宣導不得酒後駕車，對酒後
    不應駕車一節，被告顯難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便
    ，竟仍無視於法令規定，貿然酒後駕車上路，枉顧其他用路
    人生命、財產之安全，且其此次酒後測得之呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升０點八八毫克，相當於前揭第四級酒醉程度
    ，綜合全案情節，顯不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
