【裁判字號】    93,易,484
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               93年度易字第484號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行）
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十三年七月一日所為之判決
正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決之原本及其正本之事實三、第二行「‧‧‧‧九十三年
五月十七日‧‧‧」應更正為「‧‧‧‧九十二年五月十七日‧
‧‧」
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
