【裁判字號】    94,訴,1353
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1353號
聲  請  人  癸○○○
            己○○
            壬○○
            甲○○○
兼前列3人
代  理  人  庚○○
相  對  人  辛○○
            乙○○
            戊○○○
            丙○○
上列聲請人與被告丁○○間請求不當得利事件（本院94年度訴字
第1353號），聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人均係余家澄之繼承人，因
    余家澄生前委託丁○○管理財務，余家澄去世後，丁○○未
    將余家澄之財產交出，經聲請人調查余家澄去世前，有應收
    租金等共計新台幣2,000 餘萬元於丁○○處，聲請人乃本諸
    不當得利之法律關係對丁○○起訴，然因相對人與聲請人同
    為余家澄之繼承人，依法本件訴訟標的對於聲請人與相對人
    必須合一確定，而應共同起訴，茲因相對人拒絕同為原告而
    無正當理由，爰依民事訴訟法第56條之1 之規定，聲請裁定
    命相對人於一定期間內追加為原告，否則視為已一同起訴等
    語。
二、經查，聲請人前揭所述，業據提出房屋租賃契約書、綜合所
    得稅核定通知書及寄予相對人乙○○、辛○○、戊○○○之
    存證信函及回執為證，而經本院訊問相對人丙○○亦表示拒
    絕與聲請人共同起訴，故聲請人前揭所述，確屬有據。爰依
    法裁定命相對人應於收受本裁定之日起5 日內追加為原告，
    如逾期未追加，即視為已一同起訴。
三、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
