【裁判字號】    95,壢交簡,1090
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年4 月9 日19時40分許至21時10分許止
    ，在桃園縣楊梅鎮埔心某處飲用米酒加保力達飲料後，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼LE—0566號自用小客車，於同日22時30分
    許，行經桃園縣龍潭鄉○○路300 巷前，因不勝酒力，無法
    安全操控動力交通工具，不慎以其左前車頭自後追撞在前適
    欲左轉由胡毓興所駕駛之車牌號碼LV─2532號自用小客車左
    後保險桿處（胡毓興並未成傷）。經警據報前往現場，並對
    甲○○實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.
    87毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.87毫克而查獲之事實
    ，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中所含酒精濃度
    值為每公升0.87毫克情形可佐。而被告係因不勝酒力，無法
    安全操控動力交通工具，不慎以其左前車頭自後追撞在前適
    欲左轉由胡毓興駕車之左後保險桿處一情，業據證人胡毓興
    於警詢中證述明確，並有現場及車損照片8 幀、龍潭分局A3
    類道路交通事故調查報告表記載可稽。另參以被告於查獲當
    時所為之生理協調平衡檢測結果，有3 項測試結果並未通過
    等情，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡存卷可按。此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃
    警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛編號第0000
    000 號通知單各1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9 月
    24運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐氣
    中所含酒精濃度值為每公升0.87毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC）0.174％，依上開說明，其意識不明，判斷及理解
    遭到扭曲，其駕駛已經進入恍惚之狀態。再參酌前述肇事情
    節、為警查獲時觀察、測試結果一情，顯見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前
    開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車追撞
    前車之肇事情節，其呼氣所含酒精濃度0.87毫克，暨查獲當
    時所顯醉狀，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並
    審酌被告自承係智識程度係高中畢業，其竟於服用酒類不能
    安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路交通安全，
    明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安全之觀念，
    及其犯罪前科紀錄情形，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  邱飛鳴
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
