【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第449號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○    原住台北縣新店市○○里○鄰○○街2號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年5 月23日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬壹仟柒佰伍拾元，及自民
國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點一
三五計算之利息，並自民國九十三年十二月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
    被告於民國86年7 月21日向原告借款新台幣（下同）225 萬
    元，約定借款期限20年，即自86年7 月21日起至106 年7 月
    1 日止，以每1 個月為1 期，共分240 期，約定自第1 期至
    第60期按期付息，自第61期按期平均攤還本息，約定利息依
    原告銀行基本放款利率加年息0.425%【本件原告得請求全部
    給付時，基本放款利率為6.71% ，故原告得請求被告連帶給
    付之借款利率為年息7.135%《即6.71% ＋0.425%＝7.135%》
    】，如有逾期，依借據第5 條約定本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者按上開利率20% 計算加付違約金，並依據授信契約第
    5 條第1 款、第6 條第1 款約定若被告未能依約按期繳納本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為全部到期。詎被告未依
    約履行，其擔保品已於本院93年執金字第8199號強制執行事
    件拍定，原告並已部分受償。依強制執行金額計算書分配表
    所載，於抵充算至93年11月15日之利息後，尚有不足受償金
    額1,811,753 元。故被告尚欠原告1,811,753 元及自93年11
    月21日起算之利息，並自93年12月22日起算之違約金。爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所
    示之金額。
參、證據：提出借據暨授信約定書1 件、傳票2 紙、放款中心利
    率查詢、客戶往來明細查詢、臺灣金融資產服務股份有限公
    司函民事執行處強制執行金額計算書分配表各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，並未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之住所為台北縣新店市○○里○ 鄰○○街2 號2
    樓，有戶籍謄本1 件在卷可稽（見本院卷第35頁），雖不在
    本院土地管轄區域內，惟兩造約定就系爭借款契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，有原告提出之授信約定書乙
    件附卷可按（見本院卷第7 頁），依上規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更，但擴張或減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時，就本金部分原聲
    明被告應給付1,954,094 元，嗣於95年5 月23日本院行言詞
    辯論程序時，將上開本金之請求金額變更為1,811,753 元（
    見本院卷第33頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，與上揭
    條文尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件原告上揭所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據
    暨授信約定書1 件、傳票2 紙、放款中心利率查詢、客戶往
    來明細查詢、臺灣金融資產服務股份有限公司函民事執行處
    強制執行金額計算書分配表各1 件為證，且被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述以供本院審酌，本院調查上開事證結果，堪
    信原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前揭未依約攤還
    本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違
    約金。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付原告如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
