【裁判字號】    94,訴,2025
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2025號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：具保人即被告乙○○因涉嫌偽造文書等案件，依檢察
    官指定之保證金額新台幣二萬元，由被告繳納現金後，將被
    告釋放，茲被告經本院依法傳拘無著，顯已逃匿，揆諸前揭
    法條意旨，自應由本院依法沒入前開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   朱美璘
                                    法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
