【裁判字號】    94,訴,1299
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
                    （現羈押在臺灣桃園龍潭女子監獄）
選任辯護人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十五年六月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
民國94年7 月12日執行羈押，於同年10月12日、12月12日、95年
2 月12日、4 月12日延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，均自95年6 月12日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        刑事第九庭審判長法  官 潘政宏
                                        法  官 張明儀
                                        法  官 何燕容
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官 許弘樺
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
