【裁判字號】    95,重訴,126
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
            己○○
            戊○○
兼上列4人
訴訟代理人  丁○○    住桃園縣.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，於民國95年5 月23日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣龜山鄉○○段第七０四地號土地，及其上第
一五四三建號即門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○路二號之建物，所
設定之權利人為蔡林含笑之本金最高限額新臺幣陸佰萬元之抵押
權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國71年10月18日提供坐落桃園縣龜
    山鄉○○段第704 地號土地（重測前地號為新路坑段第1432
    地號），及其上第1543建號（重測前建號為新路坑段第4959
    建號）即門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○路2 號之建物為擔保
    設定最高限額抵押權新臺幣（下同）600 萬元（權利存續期
    間自71年10月18日至73年10月17日），向被告之被繼承人蔡
    林含笑借款，原告已於73年10月30日清償全部借款，系爭抵
    押權所擔保之債權斯時即已全部消滅。且上開最高限額抵押
    權設定迄今已逾20年，所擔保之債權請求權早因罹於15 年
    時效而消滅，抵押權人蔡林含笑於消滅時效完成後5 年內復
    未實行其抵押權，則依民法第880 條之規定，系爭抵押權應
    於抵押權人蔡林含笑亡故前即已消滅。茲因債權人蔡林含笑
    嗣於95年3 月25日過世，而被告為其繼承人，爰以蔡林含笑
    之全體繼承人為被告，訴請塗銷系爭最高限額抵押權。並聲
    明如主文第1 項所示。
二、被告就本件訴訟標的為認諾。
三、按民事訴訟法第384條規定：當事人於言詞辯論時為訴訟標
    的之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之
    判決。從而，原告提起本訴，請求塗銷系爭抵押權，為有理
    由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
