【裁判字號】    95,桃交簡,1423
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年5 月2 日20時許至21時許止，在台北
    縣新莊市○○街258 巷17號6 樓住處飲用啤酒後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼HC—2419號自用小客車，於翌日（3 日）凌晨
    3時34分許，行經桃園縣境內之國道3號公路南向72公里處，
    因無法安全操控動力交通工具，其駕車呈現車身不穩、左右
    搖晃之現象，經警攔查並對之實施酒測，測得其吐氣中所含
    酒精濃度值為每公升0.97毫克而查獲。案經內政部國道公路
    警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其呼氣酒精濃度測試值為0.97毫克而查獲之事實，且有卷
    附酒精測試單1 紙顯示其當時呼氣中酒精濃度測試值為每公
    升0.97毫克情形可佐。而被告係因無法安全操控動力交通工
    具，其駕車呈現車身不穩、左右搖晃之現象始為警攔並對之
    實施酒測一情，並經查獲員警於國道公路警察局第六警察隊
    不解送人犯報告書中詳實記明。另參以被告於為警查獲過程
    中，其有語無倫次、多話之狀態，其進行平衡動作，亦呈腳
    步不穩之現象一情，亦有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表
    1 紙、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙記載甚
    明。此外，復有卷附之內政部國道公路警察局公警局交字第
    Z0 0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。
    而依交通部運輸研究所90年9 月24運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升
    0.97毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.194％，依上開
    說明，其意識不明，判斷及理解遭到扭曲，其駕駛已經進入
    恍惚之狀態。再參酌前述為警查獲時之觀察、測試結果一情
    ，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採
    信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度0.97毫克，為警查獲當時所顯醉態，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被告自承係智
    識程度係國中畢業，竟於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用
    路人之生命、身體、財產安全之觀念，惟考其並無前科，素
    行良好，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  邱飛鳴
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
