【裁判字號】    95,桃簡,562
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第562號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重貳拾伍點捌陸
公克，純質淨重肆點貳柒公克）沒收銷燬之；又持有第二級毒品
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之第二
級毒品安非他命毛重零點貳公克沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳
包（淨重貳拾伍點捌陸公克，純質淨重肆點貳柒公克）、第二級
毒品安非他命毛重零點貳公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告所持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之數量，純質淨重未逾行政院依毒品危害防制條例第11
    條第4 項授權發佈得加重其刑之5 公克外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件扣案一級毒品海洛因二包經送驗，結果為合計淨重二十
    五．八六公克，純度百分之十六．五０，純質淨重四．二七
    公克，有法務部調查局鑑定通知書在卷可稽，而所謂純度百
    分之十六．五０，係指如果查獲毒品為一百公克，則毒品的
    成分只有十六．五０公克，並經本院以電話詢問法務部調查
    局人員闕山仲後制有電話記錄可稽，足見所謂之純度，非指
    毒品本身含有其他物質而毒品所佔之成分比例，而係指毒品
    本身之外，添加外來物質，兩者相混合成一體，而毒品在該
    混合物中所佔的比例。從而本件一級毒品海洛因重量自應以
    前引通知書所載之純質淨重為據，而不得將非毒品而與毒品
    混合之部分一併計算為毒品之重量，其理甚明，無庸詳論。
    至於沒收銷燬之部分，則因毒品與非毒品相互混合，在析離
    上有技術之難，且予以一併沒收銷燬，對於行為人之財產損
    害亦甚為輕微，乃便宜行事，有以致之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     6    日
                刑事第五庭  法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新
臺幣3 萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一、二級毒品之器
具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
