【裁判字號】    95,簡,157
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵字
第七五四一號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，而應受徵集，無故逾入營期限五
日，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用起訴書所載（如附件），並補充
    、更正如下：(1)被告前係經列入八十七年十二月二十二日之
    陸軍第Ａ一八一六梯次常備兵徵集。(2)被告於本院準備程序
    中之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，刑法第二條第
    一項前段定有明文。本件被告行為後，妨害兵役治罪條例業
    於九十一年六月二十六日經修正公布，於同年月二十八日施
    行，而意圖避免常備兵現役之徵集，應受召集，無故逾入營
    期限五日行為之處罰，即妨害兵役治罪條例第四條第五款規
    定，其刑度已經修正，舊法係處六月以上五年以下之有期徒
    刑，新法則改為處五年以下有期徒刑，是被告犯罪後法律已
    有變更，茲比較新舊法之結果，以修正後之規定，對於被告
    較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用裁判
    時之法律即修正後之妨害兵役治罪條例第四條第五款之規定
    處罰，是核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第四條第五款之
    避免常備兵現役之徵集罪。又本件係檢察官依通常程序起訴
    之案件，經本院訊問後，被告自白犯罪，檢察官向本院具體
    求處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院審
    酌被告犯妨害兵役治罪條例案件，蔑視國家法令及意圖逃避
    兵役之犯罪目的，犯罪手段尚屬輕微、所生之危害、犯後坦
    承犯行等一切情狀，亦認適當，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。又查被告行為後，刑法第四十一條第一項業於九十
    年一月四日修正，將原犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
    刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金之規定，修正為「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，並於九十年一月十日由總統公布施行，於同年
    一月十二日生效。經依新舊法比較結果，新法對被告自較有
    利，應依刑法第二條第一項前段規定，適用裁判時即修正後
    之刑法第四十一條第一項前段之規定，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、本件被告於本院準備程序自白犯罪，經檢察官向本院具體求
    處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依
    其請求而為科刑之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項規定，本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正後妨害兵役治罪條例第四條第五款，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正後刑法第四十一第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4 條規定：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
