【裁判字號】    95,簡,113
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度簡字第113號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      0之3號.
上被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1137號
），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
甲○○連續收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○明知黃韋傑、兒童蔡００所持有
    之新臺幣（下同）7,500 元、金項鍊1 條（該物為兒童蔡０
    ０之父親所有，於民國94年9 月7 日下午4 時25分許，黃韋
    傑利用兒童蔡００持足以供兇器使用之鐵鎚、一字起子各1
    支破壞兒童蔡００之父親位在桃園縣八德市○○路○ 段83巷
    7 之1 號處所房門門鎖所竊取遺失）均係來源不明之贓物，
    竟分別基於收受贓物之概括犯意，仍於94年9 月7 日下午某
    時，在桃園縣桃園市某網咖，先共同收受現金7,500 元，並
    朋分花用，且因兒童蔡００表示欲典當金項鍊，乙○○遂居
    間介紹兒童蔡００持該金項鍊至桃園縣桃園市○○路105 號
    簡明正所經營之「亞泰當鋪」，並以自己之名義代兒童蔡０
    ０典當該金項鍊，得款32,000元，乙○○自行留下11,000元
    ，分予兒童蔡００1,000 元，將所餘20,000元交予黃韋傑，
    嗣因兒童蔡００父、母親返家發現房門門鎖遭破壞、財物遭
    竊，兒童蔡００母親乃至黃韋傑家中詢問，黃韋傑遂向甲○
    ○稱所典當之項鍊是在兒童蔡００家中所竊，且已被兒童蔡
    ００父、母親發現，詎甲○○明知該項鍊是所竊得之贓物，
    竟仍要求乙○○交出典當所得款項之餘款，乙○○遂交付
    5,100 元予甲○○，甲○○除分予黃韋傑、乙○○、兒童蔡
    ００各500 元外，其餘款項由4 人外出遊玩花用殆盡。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○、甲○○於本院審理時自白。
    (二)被害人兒童蔡００之父警詢中指述、兒童蔡００於警詢、
      偵查中所述、證人簡明正於警詢中證述。
    (三)當票影本、當鋪登記簿影本、贓物認領保管單1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    、同法第349 條第2 項之牙保贓物罪，被告甲○○所為，係
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告2 人先後多次收
    受贓物犯行，時間緊接，手法相同，且係犯構成要件相同之
    罪名，顯各係基於概括犯意而為，均應依連續犯之規定以一
    罪論，並依法加重其刑。又被告乙○○所犯收受贓物、牙保
    贓物罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規
    定從一重依牙保贓物罪處斷。爰審酌被告2 人犯罪之動機、
    目的、生活狀況、智識程度、犯罪手段及犯後態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、本件被告乙○○於本院審理時自白犯罪，經檢察官向本院具
    體求處如主文所示之刑，被告乙○○亦表明願受科刑之範圍
    ，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第
    2 項規定，本件關於被告乙○○之部分即不得上訴，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第349 條
    第1 項、第2 項、第56條、第55條，第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
