【裁判字號】    95,聲,758
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第758號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間90年度全九字第8135號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四二七二號提存事件聲請人所提供之交通銀
行開發金融債券第十五期第六次兩年期債票面額壹拾萬元共張
合計面額新台幣拾萬元（票號FU000013、000209、000362號附
息票2 期），准以九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債面
額新台幣拾萬元變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度全九字第8135號
    假扣押裁定，為擔保對於相對人之借款請求，提供上開面額
    之交通銀行開發金融債券為擔保，並以90年度存字第4272號
    提存事件提存在案。茲以上開債券業於91年11月20日屆期，
    需領回辦理還本手續，為此，聲請變換提存物如主文所示之
    公債等語，並提出上開假扣押裁定、提存書各1 件為證。經
    核於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
