【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押
    必要，於民國九十五年一月十三執行羈押；於九十五年四月
    十三延長羈押二月。訊據被告於本院訊問時矢口否認有何製
    造槍枝、子彈之犯行，辯稱：扣案槍、彈是買來的，買來後
    我沒有再加以改裝云云，然查，被告於警詢、檢察官初訊及
    檢察官聲請羈押於本院訊問時，均坦承其有製造槍、彈之行
    為，並有改造完成之槍枝、子彈及尚未改造完成之槍枝、子
    彈半成品、槍枝主要組成零件及製造工具等扣案可證，被告
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項、第十二條第一項
    之製造槍枝、子彈之罪嫌，屬犯罪嫌疑重大甚明，所犯又係
    五年以上有期徒刑之罪，自有羈押之必要。
二、本院以被告前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，著自九十五年六月十三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
