【裁判字號】    95,桃簡,1369
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第1369號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其外甥李朝雄所交付車牌號碼5J—6156號自用小
    客車為李朝雄行竊所得之贓物（該車為魏素真所有交予陳駿
    霖管領使用，於民國〈下同〉93年12月3 日上午11時15分許
    ，在台中市○區○○路與大業北路口遭李朝雄所竊，而李朝
    雄所涉竊盜犯行業經臺灣台中地方法院判處有期徒刑8 月在
    案），仍於93年12月9 日6 時30分許，在桃園縣大園鄉○○
    路與中山北路口收受，欲將之變賣牟利。嗣於同日9 時許，
    駕駛上開車輛行經桃園縣大園鄉○○路○ 段339 號前為警查
    獲。案經台灣台中地方法院檢察署檢察官主動偵查後呈請台
    灣高等法院檢察署核准令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承其於93年12月9日6時30分許，在桃園
    縣大園鄉○○路與中山北路口收受李朝雄所交付之上開車輛
    ，且於同日9 時許，駕駛上開車輛行經桃園縣大園鄉○○路
    ○ 段339 號前為警查獲等事實（見94年度偵字第4801號偵查
    卷第79至81頁、93年度核退字第2485號偵查卷第6 、7 頁）
    ，惟矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：是因為李朝雄託
    售上開車輛才收受該車，伊不知該車為贓車云云。然查：
  (一)車牌號碼5J—6156號自用小客車係魏素真所有，交予陳駿霖
    管領使用，於93年12月3 日上午11時15分許，在台中市○區
    ○○路與大業北路口遭李朝雄竊取，經陳駿霖於同日13時許
    向台中市政府警察局第一分局公益派出所報案等事實，業據
    證人陳駿霖於警詢時證述綦詳，核與證人李朝雄於檢察官訊
    問時具結證述之情節相符（95年度偵字第8557 號偵查卷第6
    、7 頁），並有桃園縣政府車輛失竊證明單、車號查詢汽車
    車籍資料在卷可按（同上偵查卷第83、84、91頁、本院卷第
    4 頁）；而本案查獲後，該車已由陳駿霖領回，亦有桃園縣
    政府警察局大園分局草漯派出所贓物領具附卷可考（同上偵
    查卷第90頁），是該車確為李朝雄所竊之贓物，應堪認定。
  (二)被告雖辯稱：是李朝雄要託售該車，才交付該車予伊，伊不
    知該車為贓車云云。惟查，證人李朝雄於檢察官訊問時具結
    證稱：我有告訴被告這部車是偷來的，我偷車之後，又將這
    部車停放回原先失竊地點附近，被告就在12月9 日凌晨打電
    話給我，問我車子還在不在，叫我找到車子後牽去給他，他
    可以小賺一筆，所以我就在93年12月9 日早上6 、7 點把車
    開到桃園縣大園鄉○○路與中山北路口附近之紅綠燈處交給
    他，被告有跟我說利潤要分一點給我，可是我沒有跟他拿等
    語（見95年度偵字第8557號偵查卷第6 頁），以被告自承與
    證人李朝雄間係甥舅至親一情，此有全戶戶籍資料查詢結果
    2 份在卷可稽（見本院卷第5 至7 頁），證人李朝雄又具結
    擔保上開證述之真實性，其自無甘冒偽證刑責故為虛詞構陷
    被告之理，況證人李朝雄對於自身所涉竊盜案件均已坦認在
    卷，並經臺灣台中地方法院以95年度易字第213 號判處有期
    徒刑8 月在案，有該案判決書2 紙附卷可稽（見本院卷第8
    、9 頁），已如前述，其即無設詞推諉被告之必要，是證人
    李朝雄上開所證，即屬可信。被告雖以證人李朝雄交付上開
    車輛予伊，有同時交付行車執照，伊不知該車是贓車云云，
    然此與證人李朝雄上開所證不合，已難採信，且據被告自承
    從事中古車買賣交易之情以觀（見94年度偵字第4801號偵查
    卷第79頁反面），其對於贓車應有相當之認識能力。況駕駛
    人將車輛行車執照置於車內實乃常見，竊車之人同時竊得車
    內之行車執照，於一般生活經驗上亦屬可見，是縱於交付車
    輛時同時交付行車執照，亦難因此確信即非贓物；再者，據
    證人陳駿霖於警詢中證稱：該車廠牌為ALFA ROMBO、出廠年
    份為89年7 月、汽缸排氣量為1970CC，尚有約40萬元之價值
    等語（同上偵查卷第90頁），可見該車價值匪淺，被告於收
    受該車之時，豈能不加查證車輛來源？綜觀全情，堪認被告
    對本案車輛係證人李朝雄所竊乙節有所認識，惟被告仍決意
    收受，其有收受贓物之犯意，亦堪認定。被告辯稱不知係贓
    車云云，顯係飾卸之詞，不足採信。至被告於警詢中雖自承
    ：我有交付45,000元給李朝雄作託售的押金等語（同上偵查
    卷第80頁），然此與證人李朝雄堅證稱：我沒有向被告拿錢
    等語（見95年度偵字第8557號偵查卷第6 頁）不合，已如前
    述，尚難憑採，且縱被告供述交付押金4,5000元予證人李朝
    雄一情為真，然據被告自承其目的係供作李朝雄託售車輛押
    金之用（同上偵查卷80頁），則被告就此押金之交付，即非
    出於自己購車之意而為，其間亦無買賣之對價關係存在，其
    所為尚與故買贓物之構成要件有間，附此敘明。綜上所述，
    本案事證明確，被告收受贓物之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告之犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，其素行尚可，明知為贓物仍予收受，助長
    財產犯罪之侵害，造成被害人追索困難，且犯罪後仍矢口否
    認，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6      日
                        刑事第九庭   法  官 蘇琬能
 以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                     書記官  邱飛鳴
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
