【裁判字號】    94,訴,2316
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳文正律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年1
    月7 日起執行羈押，並於95年4 月7 日延長羈押2 月。茲本
    院訊問被告後，認前項原因依然存在，且被告就殺人未遂部
    分，並經本院判處有期徒刑7 年，仍有繼續羈押之必要，著
    自95年6 月7 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
            刑事第二庭審判長法  官        徐培元
                            法  官        潘進順
                            法  官        鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官        王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
