【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第812號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳佰壹拾玖萬伍仟壹佰零陸元後，本院九十
五年度執字第九○七八號返還不當得利執行事件之強制執行程序
，於本院九十五年度訴字第八六八號債務人異議之訴事件判決確
定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第9078號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院95年度訴字第868 號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。又本院經核本件相對人係以確定之終局判決聲請強制執
    行，而上開強制執行事件之執行標的物為坐落桃園縣平鎮市
    ○○段第303 地號，面積289 平方公尺，聲請人所有權應有
    部分為3/8 ，公告土地現值為每平方公尺公尺新臺幣28,300
    元之土地；另有坐落其上建號147 、151 號之第2 、3 層，
    各層面積各為103.45平方公尺之建物，其合計價值已逾相對
    人聲請強制執行之債權額甚多等情事，認本件聲請人供擔保
    之金額，以如主文所示為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
