【裁判字號】    95,壢簡,877
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第411 號），本院判決如下：
    主  文
楊蒼政共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪琍
」貳台（含ＩＣ板貳片）、「麻將台」壹台（含ＩＣ板壹片）、
「金象賽馬會」壹台（含ＩＣ板壹片）、「水果台」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）、「彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹片）、代幣壹仟玖佰
陸拾柒枚、機台週報表柒張，均沒收。
    事  實
一、楊蒼政基於賭博之概括犯意，自民國九十四年八月一日起至
    同年八月二日止，以月薪新台幣（下同）一萬九千元代價，
    受僱於同有犯意聯絡之鐘世明（由檢察官另案簽分偵辦），
    由鐘世明提供其位於桃園縣楊梅鎮○○○路二七二號之「金
    來便利商店」，充為公眾得出入之場所，在內擺設電子遊戲
    機具「小瑪琍」二台、「麻將台」一台、「金象賽馬會」一
    台、「水果台」一台、「彈珠台」一台，供來店把玩電子遊
    戲機具之賭客，以每新台幣（下同）十元兌換一個代幣之比
    例，向楊蒼政兌換代幣後，將代幣隨意投入機具開分下注，
    猜押機具螢幕上以隨機方式顯示之特定畫面，如押中者則按
    一定倍數加分，如不中者則減去所押分數，迨賭客把玩完畢
    ，再視所餘分數，按相同比例向楊蒼政換回現金。楊蒼政則
    在上開便利商店內擔任店員，負責為客人兌換代幣、洗分等
    工作。楊蒼政、鐘世明即以上揭方式，於上開時間，在上處
    便利商店內，連續與不特定賭客賭博財物多次。嗣於九十四
    年八月二日晚間八時三十分許，為警在上址便利商店內臨檢
    查獲，當場並扣得上開電子遊戲機具共六台（含ＩＣ板六片
    ）、賭具代幣一千九百六十七枚、鐘世明所有供賭博所用之
    機台週報表七張，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告楊蒼政於警詢中坦承於上揭時間受僱於鐘世明，在「金
    來便利商店」內擔任店員，藉店內擺放之電子遊戲機具，與
    賭客賭博，並擔任兌換代幣、洗分等工作，而為警查獲等事
    實不諱，並有查獲現場及電子遊戲機台之照片七張附卷，店
    內擺放之電子遊戲機具「小瑪琍」二台、「麻將台」一台、
    「金象賽馬會」一台、「水果台」一台、「彈珠台」一台（
    均含ＩＣ板）、代幣一千九百六十七枚、機台週報表七張扣
    案可資佐證，足認被告上揭自白屬實，可以採信。事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告楊蒼政所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪。被告與鐘世明就上開犯行間，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯
    構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷可考，素行良好，其僅係受僱於鐘世明，且任職時
    間不長，兼之本件擺設之電子遊戲機台數量不多，對社會造
    成之損害甚輕，被告犯後並已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣
    案之電子遊戲機具「小瑪琍」二台、「麻將台」一台、「金
    象賽馬會」一台、「水果台」一台、「彈珠台」一台（均含
    ＩＣ板，共六片）、代幣一千九百六十七枚均係當場賭博之
    器具，依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於何人所
    有，均沒收。扣案之機台週報表七張係共犯鐘世明所有，且
    係供本件賭博犯罪之物，依刑法第三十八條第一項第二款規
    定沒收。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十六條
第一項前段、第二項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出
上書狀，上訴於第二審法院。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
