【裁判字號】    95,訴,542
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第542號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名為蘇培.
            乙○○
右二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八五五號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年陸月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○因強盜案件，前經本院訊問後認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押顯難進行審判
，於民國九十五年三月九日起執行羈押在案，茲被告丙○○、乙
○○業經本院於九十五年四月二十日分別判決有期徒刑八年、七
年六月確定，而裁判後送交卷證予第二審法院或檢察官執行之前
，其羈押期間仍算入原審法院，經本院於九十五年六月六日訊問
被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十
五年六月九日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第三項、第五項，裁定如主文。
中    華    民     國     95     年   6    月    6    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                          審判長法   官 江德民
                                法   官 許炎灶
                                法   官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
