【裁判字號】    95,簡上,154
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第154號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列上訴人因被告傷害案件，不服中華民國95年2 月14日本院95
年度桃簡字第337 號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第21444 號），提起上訴，本院管轄之第2 審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告乙○○傷害人之身體
    ，依刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，對被告
    判處拘役五十日，及諭知易科罰金之折算標準，其認事用法
    及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用第一審判決書記載之事
    實及理由暨證據（如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求認原審量刑過輕，而提起上訴
    云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
