【裁判字號】    94,易,42
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                94年度易字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，因經本院
    合法通知未到庭，飭警拘提亦未換，本院乃於民國九十四年
    五月十七日發佈通緝，後經警緝獲到案，本院因認無羈押之
    必要，乃指定保證金額新臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已於同年六月四日將被告釋放。然被告嗣經本院合
    法通知，無正當理由均不到庭，且拘提無著，命具保人偕同
    被告到庭亦未果，有送達證書及拘提報告書在卷足憑，是被
    告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年    6    月     6    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  江德民
                                 法  官  許炎灶
                                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
