【裁判字號】    95,聲,765
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  凱富汽車有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間94年度裁全字第4823號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二九三號提存事件聲請人所提供之中央
政府建設公債八十六年度甲類第二期債票面額新台幣伍拾萬元壹
張（票號86C01231C 附息票10期），准以新台幣伍拾萬元現款變
換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4823號
    假扣押裁定，為擔保對於相對人借款之請求，提供上開面額
    之債票，並以94年度存字第3293號提存事件提存在案。茲以
    上開債票即將屆期，且數期期票未領，需領回辦理領息手續
    ，為此，聲請變換提存物等語，並提出上開主管機關函、假
    扣押裁定、提存書、國庫保管品收受證明書各1 件為證。經
    核於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
