【裁判字號】    95,壢簡,722
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7096號），本院判決如下：
    主      文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載，並補充：被告乙○○於民國92年12月
    間某日，與未婚之葉保塗（未據告訴）在臺灣地區某不詳地
    點為性行為通姦。
二、證據名稱：
（一）被告於93年5 月14日偵訊中自白：已經懷孕22週，小孩不
      是配偶甲○○的，是上班時有的等節。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢中之證詞。
（三）被告、葉保塗及李佳儒之戶籍查詢資料。
（四）本院94年度親字第109 號影卷所附之親子鑑定報告等件。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告
    有配偶而仍與人通姦，破壞婚姻間之忠誠關係，然犯後坦承
    犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第239條 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
