【裁判字號】    95,桃簡,206
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第206號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第336 條第2 項、第56條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段逕以簡易判決處如主文所示之物。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
