【裁判字號】    95,交訴,26
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第26號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4572號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知並無駕駛執照，仍於民國94年12月10日晚間，駕
    駛車號8795-MV 號自用小客車，沿桃園縣桃園巿慈文路由永
    安路往中正路方向行駛。嗣於同日23時許行經慈文路與慈雲
    街之交岔路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適行人甲○○
    亦行經該路口，橫越慈文路往慈雲街方向行進，致撞及甲○
    ○，使甲○○受有左骨盆恥骨骨折、頭部撕裂傷之傷害。乙
    ○○明知其已駕車肇事並致行人甲○○受傷，竟因無照駕駛
    心虛，而未下車查看即駕車逃離現場。嗣經不知名之目擊者
    記下肇事車輛車號，提供警方追查始循線查獲乙○○。
二、案經甲○○訴由桃園縣警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所為犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上揭過失傷害及肇事逃逸之事實，業據被告於本院審理中坦
    白承認，核與證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官偵訊中及
    本院審理時之指述相符（見偵查卷第8 、26頁），並有道路
    交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表1 份、現場
    照片5 張在卷可資佐證（偵查卷第10頁至第15頁）。而告訴
    人甲○○受有如事實欄所載之傷害乙情，亦有敏盛綜合醫院
    診斷證明書1 紙在卷可憑（偵查卷第17頁）。按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通管理處罰條例第94條第3 項定有明文。被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定，且依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意以致肇事，致告訴人受傷，
    被告顯有過失。又告訴人確因本係車禍而受有上揭傷害，已
    如前述，是被告過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果
    關係。本件事證明確，被告之犯行已經可以認定，應依法論
    罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、
    同法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告所犯過失傷害罪、肇事
    逃逸罪之間，一為過失犯、一為故意犯，罪名不同，應分論
    併罰之。被告無駕駛執照駕車，因而致告訴人受傷，業經其
    於審理中供承甚明，其既應負上述刑法過失傷害之刑事責任
    ，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    （就肇事逃逸部分不應雙重評價）。爰審酌被告之過失程度
    、告訴人所受之傷勢，及被告並無前科之品行、素行、智識
    程度，其無駕駛執照而仍執意駕車肇事並於肇事後逃逸之犯
    罪動機、未與告訴人達成和解，及告訴人、公訴人均未對於
    判決刑度表示意見等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5 款
、第41條第1 項前段、第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第
1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
