【裁判字號】    95,親,28
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度親字第28號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  李國煒律師
相  對  人
即  被  告  甲○○○
關  係  人  乙○○
上列原告與被告間請求確認母女關係存在事件，原告聲請為被告
選任特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於原告對於被告提起確認母女關係存在訴訟時，為被
告之特別代理人。
    理      由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條第1 項定有明文。成年人依法有行為能力即應有訴訟能力
    ，然因無意識或精神錯亂或事實上無從與之溝通使其理解訴
    訟意義者，雖未經法院宣告為禁治產人，為保護其利益，不
    能認其有訴訟能力。
二、本件原告以其為被告親生為由提起確認母女關係存在之訴。
    查被告為民國11年11月28日生，年已老邁，且因罹患1.雙側
    肺炎及肋膜積液併慢性呼吸衰竭及呼吸器依賴。2.冠狀動脈
    新血管疾病併心臟衰竭。3.糖尿病。4.泌尿道感染。5.腎功
    能不全。6.胃潰瘍。7.腸紐轉經手術後。8.心律不整及心跳
    停止經急救後等病症，而於95年2 月24日因病況危急由壢新
    醫院呼吸照護病房轉入加護中心治療，因病情需要迄至95年
    3 月10日仍在該院家護中心治療中，有壢新醫院診斷證明書
    附卷可按。依前開被告病情，堪可認定事實上已無從與被告
    溝通使其理解訴訟意義，揆之前揭說明，被告應屬無訴訟能
    力人。原告聲請選任由被告長女即關係人乙○○為被告於本
    件訴訟之特別代理人，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
