【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第60號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
                      巷5號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟柒佰捌拾元，
及自民國九十三年四月十三日起至清償日止，按年息百分之二‧
一二五（並隨郵匯局二年期定期儲金機動利率機動調整）計算之
利息，暨自民國九十三年五月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○之財產強制執行無
效果時，由被告丙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國91年12月13日邀同被告丙○○
    為保證人，向其借款新台幣（下同）150 萬元，約定借款期
    間自該日起至111 年12月13日止，依年金法按月平均攤還本
    息，利息係按郵匯局二年期定期儲金機動利率（貸款時為年
    息百分之二‧０五）加百分之一計算（加計後為年息百分之
    三‧０五），再扣除政府固定補貼之年息百分之０‧四二五
    ，實際為年息百分之二‧六二五，嗣後則隨郵匯局二年期定
    期儲金機動利率機動調整計息，如有一期未履行時，即視為
    全部到期。並約定逾期清償者，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率百分之十，超過6 個月者，按上開利率百分之二十
    計算違約金。原告已依約如數將上開款項付與被告甲○○。
    詎被告甲○○僅繳息至93年4 月12日，迄今尚欠本金1,419,
    783 元及自93年4 月13日起至清償日止之利息，以及自93年
    5 月14日遲延日起至清償日止，按上開利率計算之違約金。
    為此，爰依消費借貸及保證契約之法律關係，提起本件訴訟
    ，請求給付借款等語。
    並聲明：(一)被告應給付原告1,419,783 元及自93年4 月13日
    起至清償日止，按年息百分之二‧一二五計算之利息，嗣後
    並隨郵匯局二年期定期儲金機動利率機動調整計息，暨自93
    年5 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率百分之十，超過6 個月部分，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、貸款增補條款契
    約書及放款繳納單各1 件為證，自堪信原告之主張為真實。
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。又，保證人於債權人未就主債務人之財產強制
    執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條亦
    有明定。查，本件被告丙○○係被告甲○○之保證人，而非
    連帶保證人，有原告所提上開貸款契約書及貸款增補條款契
    約書在卷可稽（見本院卷第9 、10頁）。則按民法第745 條
    之規定，被告丙○○於原告對被告甲○○之財產強制執行無
    效果前，得拒絕清償。從而，原告本於消費借貸及保證契約
    關係，請求被告甲○○給付如主文所示之金額，及如對被告
    甲○○之財產強制執行無效果，則由被告丙○○負給付之責
    ，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。
五、按民事訴訟法第77條之23第2 項規定，登載新聞紙費依實支
    數計算，亦即登載新聞紙之費用，亦屬訴訟費用之一部。原
    告於本件訴訟，支出裁判費15,058元及登載新聞紙費用1,00
    0 元，合計為16,058元（即15,058＋1,000 ＝16,058），有
    卷附收據3 紙可參。因本件原告受駁回之部分，僅係關於被
    告給付責任之先後履行問題，實際上仍屬被告受敗訴判決，
    故被告應負擔全部之訴訟費用。爰依民事訴訟法第87條第1
    項規定，就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    6     月    6      日
                        民事第二庭
                              審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  陳秋如
                                    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月     6     日
                                    書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
