【裁判字號】    95,訴,321
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1944號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零點貳壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○曾有違反肅清煙毒條例、妨害兵役
    治罪條例等前科，最近1次論罪科刑執行完畢，係於民國90
    年間因施用第一級毒品案件經臺灣臺北地方法院以90年度訴
    字第591號判決判處有期徒刑10月確定。又於91年間，因重
    利案件，經臺灣桃園地方法院以90年度易字第1925號判決判
    處有期徒刑6月確定。上開2罪經定應執行刑有期徒刑1 年2
    月確定，甫於92年9月30日縮刑期滿。其施用毒品部分，因
    經戒治後成效評定為合格，而裁定停止戒治，於90年12 月5
    日出戒治所，所餘期間交付保護管束，嗣於91年4月1日因保
    護管束期滿未經撤銷，以已執行論。詎其仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年9月間某日起
    至94年10月6日15時30分許止，在雲林縣林內鄉○○道路及
    雲林縣林內鄉中國石油加油站等地，以將第一級毒品海洛因
    摻水置入針筒內注射手臂血管之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於94年10月9日12時40分許，為警在雲林縣
    林內鄉○○村○○段柳丁園內查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.07公克，空包裝重0.21公克）及注射針筒1支
    ，經採集其尿液送驗呈「嗎啡陽性」反應，而查知上情。
貳、證據名稱：
  一、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（見偵
      卷第31頁）、尿液送檢真實姓名對照表、法務部調查局95
      年1月13日調科壹字第160002873號鑑定通知書（見偵卷第
      27頁）、前案不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份在卷可查。
  二、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克，空包裝重
      0.21公克）及注射針筒1 支可證。
  三、被告乙○○於本院審理時坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克，空包裝重0.
    21公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。至扣案注射針筒1 支，並非違禁物，被告於本院訊
    問時並已表示拋棄，無沒收之必要，因此不宣告沒收，執行
    時也無須發還，予以丟棄即可。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
      法第11條前段、第56條、第47條。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
