【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第48號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克，空包裝重零點貳壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前於民國89年間，曾因施用第一級
    毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，予以釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第1644號為不起訴處分確定。其另於91年間，因
    5 年內再犯施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於92年3月4日，以92年度毒偵字第137號提起公訴
    並聲請強制戒治，惟戒治部分因毒品危害防制條例於93年1
    月9日修正，而於93年2月1日期滿前釋放出所報結，至於刑
    事責任部分則由臺灣彰化地方法院以92年度訴字第444號判
    處有期徒刑8月，甫於93年9月14日執行完畢。詎乙○○仍未
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年10月
    間某日起至94年12月25日7時許止，在其雲林縣麥寮鄉○○
    村○○路17號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒
    內注射於手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於94年12月27日8 時50分許，為警在雲林縣麥寮鄉崙後
    村169號前查獲，並當場扣得海洛因1包（淨重0.09公克，空
    包裝重0.21公克），經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性」反應，
    而悉上情。
貳、證據名稱：
  一、雲林縣警察局台西分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實
      姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告（見偵卷第26頁、第35頁）、法務部調查局95年2
      月27日調科壹字第160002942 號鑑定通知書（見偵卷第28
      頁）、前案不起訴處分書、刑案資料查註紀錄及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
  二、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.09公克，空包裝重
      0.21公克）可證。
  三、被告乙○○坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.09公克，空包裝重0.
    21公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
      第11條前段、第56條、第47條。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
