【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因94年度執全字第0708號假扣押執行事件，聲請人
聲請通知受擔保利益人行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段及同法一百零
    六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1260號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾
    提供新台幣三萬三千元為擔保金，並以本院九十四年度存字
    第0770號提存事件提存在案。現因該假扣押執行事件業經聲
    請人撤回，並塗銷對相對人所有財產之查封登記在案，為聲
    請裁定返還擔保金之故，依民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款後段規定，請求由本院命相對人於一定期間行使權利
    等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院94年度裁全字第1260
    號民事裁定、94年度存字第0770號提存書、撤回假扣押執行
    聲請狀等影本為證，並經本院調閱上開相關各案卷核對無訛
    ，堪信屬實。從而聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款後
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
