【裁判字號】    95,易,67
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            95年度易字第67號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第111號）及移送併辦（95年度毒偵字第206號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零伍壹玖克，經取樣零點
零壹柒克已鑑析用罄，餘零點零捌貳克）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前於民國89年間曾因施用第二級毒
    品案件，經本院以89年度易字第216號判決判處有期徒刑5月
    確定，於90年5 月28日因易科罰金執行完畢。其另於91年間
    因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年度
    上訴字第1098號判決判處有期徒刑10月，嗣經最高法院以91
    年度台上字第1243號判決駁回上訴確定。再於91年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第393 號判決判處應
    執行有期徒刑11月確定。又於92年間因公共危險案件，經本
    院以92年度交訴字第20號判決判處有期徒刑7月確定。乙○
    ○上開因施用第二級毒品案件及公共危險案件所處之刑經定
    其應執行刑1年5月，並與上開因轉讓第二級毒品案件所處有
    期徒刑10月接續執行，甫於94年1月19日縮短刑期執行完畢
    。至其上開施用第二級毒品案件，經送強制戒治，嗣因戒治
    成效良好，於91年12月17日獲裁定停止處分出監，並於92年
    7 月17日期滿。詎其仍不知悛悔，於5年內復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年9月某日起至95年
    1月22日止，在雲林縣莿桐鄉甘西村中村96號住處及雲林縣
    莿桐鄉甘西村友人住處，將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內，用火燒烤使成煙霧狀後吸食其煙之方式，以每2、
    3天施用1 次之頻率，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    。嗣因乙○○涉犯贓物案件，於94年10月22日19時26分許，
    為警查獲並對其採尿送驗呈「甲基安非他命陽性」反應。又
    於95年1月24日15時30分許，在雲林縣斗六市○○街與成功
    路交岔路口，經警盤查查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1包（淨重0. 0519克，經取樣0.0137克已鑑析用罄，餘
    0.0382克）、燈泡2個及塑膠鏟子1支等物，始悉上情。
貳、證據名稱：
  一、尿液送檢真實姓名對照表、長榮大學濫用藥物尿液檢驗報
      告（見嘉義市警察局第一分局警卷第4頁）、詮昕科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（見本院卷第31頁）、
      憲兵司令部95年4月12日（95）安鑑字第00570號鑑驗通知
      書（見本院卷第51頁）、前案不起訴處分書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1份在卷可查。
  二、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0519克，經取
      樣0.0137克已鑑析用罄，餘0.0382克）、燈泡2 個及塑膠
      鏟子1支可證。
  三、被告乙○○坦白承認上開犯行。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0519克，經取
    樣0.0137克已鑑析用罄，餘0.0382克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。至扣案燈泡2 個及塑
    膠鏟子1 支，並非違禁物，被告於本院訊問時並已表示拋棄
    ，無沒收之必要，因此不宣告沒收，執行時也無須發還，予
    以丟棄即可。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
      法第11條前段、第56條、第47條。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
