【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1865號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，經被告自白犯罪，由合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    8月，於89年11月30日確定，並於90年9月29日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，與真實姓名年籍均不詳之綽號「大姐」之成
    年女子基於違反動產擔保交易法之犯意聯絡，由甲○○出面
    於93年4 月16日與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）
    及莊晴華簽定債權讓與暨動產抵押契約書，約定甲○○以分
    期付款之方式向莊晴華購買車牌號碼DB-0118號自用小客車1
    輛，自93年4月16日起至94年4月16日止，分36期，每月付新
    臺幣8,162 元，莊晴華則將對甲○○之應收分期款及所生所
    有請求權，讓與裕融公司，甲○○並同意就上開自用小客車
    依動產擔保交易法設定動產抵押給裕融公司，擔保債權總額
    293,832 元，並約定上開自用小客車應停放在甲○○之住址
    雲林縣虎尾鎮○○里○○路222號7樓附近，甲○○為動產擔
    保交易之債務人，不得將該自用小客車遷移、出賣、出質或
    為其他處分，然甲○○於93年4 月16日取得上開自用小客車
    後，隨即將該車交由綽號「大姐」之成年女子取走而遷移他
    處不明，嗣甲○○上開分期付款之債務於94年10月15日清償
    第17期分期款後，即未再按期清償，經裕融公司派員前往甲
    ○○上址住處附近查尋，均未尋獲上開自用小客車，致裕融
    公司追索無著而受有損害，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有：(1)告訴代理人乙○○於檢察事務官訊問時
    之指訴；(2)債權讓與暨動產抵押契約書影本；(3)動產擔保交
    易動產抵押設定登記申請書影本；(4)裕融公司之客戶對帳單
    -還款明細；(5)訪視報告書；(6)車號查詢汽車車籍1紙；(7)被
    告於本院審理中之自白等可證，本件事證明確。
三、爰審酌被告有賭博、施用毒品送觀察勒戒、偽造文書、詐欺
    、多次竊盜等犯罪前科，素行不佳，犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯後猶飾詞矯辯，圖脫罪責，最後始坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
