【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
  公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
  被      告  乙○○
  指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第334 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第250 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年6 月6 日下午3 時30分在本院
刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    。扣案之注射針筒壹支、海洛因殘渣袋壹只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經法院裁定施予強制
    戒治一年，於民國（下同）90年3 月20日停止戒治付保護管
    束出所，應至90年9 月25日保護管束始行期滿，惟因違反保
    護管束應遵守事項情節重大，經撤銷停止戒治後，於91年4
    月2日入所執行，迄至91年10月7日期滿執行完畢；其刑事責
    任部分，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第735號提起公訴，而由本院以89年度訴字第350號判處應執
    行有期徒刑一年四月，並於89年12月25日確定，甫於93年1
    月22日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自95年1 月初某日起至同月25日止，連續
    在其雲林縣四湖鄉新莊村4 號之租住處，以將海洛因摻水置
    於針筒內注射於手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於95年1 月27日上午11時40分許，為警在雲林縣四湖
    鄉○○路與美山街口查獲，並當場扣得其所有之注射針筒1
    支及海洛因殘渣袋1 只，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性」反
    應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                                  書記官  葉政
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
