【裁判字號】    95,訴,271
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第353 號）及移送併辦（95年度毒偵字第585 號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，
    先後2 次經觀察、勒戒後，均認為無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官各於民國90年11月21日及
    91年6月5日，分別以90年度毒偵字第1528號及91年度毒偵字
    第488、500號為不起訴處分確定。甲○○再因施用第一級毒
    品海洛因案件，先經本院裁定送強制戒治，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院於91年12月20日，
    以91年度訴字第449號判處有期徒刑9月確定，經入監執行於
    93年8月25縮刑期滿執行完畢；強制戒治部分，於91年10月
    12 日入戒治所執行戒治，於92年4月10日停止戒治處分，至
    92 年10月10日期滿。甲○○復因施用第一級毒品海洛因案
    件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經上訴
    臺灣高等法院臺南分院，由該院於93年7月8日，以93年度上
    訴字第344號判處有期徒刑9月。又甲○○於93年間因另犯竊
    盜案件經本院判處有期徒刑3月確定。經與上開93年度上訴
    字第344號案件所處有期徒刑9月，合併定其應執行有期徒刑
    11 月確定，甫於94年8月19日縮短刑期執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    11 月間某日起，至95年4月23日13時許止，連續在雲林縣境
    內路邊座車上、雲林縣二崙鄉○○村○○路5號大同國小後
    門走廊、雲林縣縣崙背鄉○○○○道路等處，以將第一級毒
    品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於：(一)95年1月4日甲
    ○○因竊盜案件為警查獲，同日經其同意採集其尿液送驗，
    檢出毒品嗎啡之陽性反應，始悉上情。(二)95年4月23日13時
    50 分許，為警在雲林縣二崙鄉○○村○○路5號大同國小當
    場查獲，並扣得供施用毒品海洛因所用之空夾鏈袋1只、空
    美娜水瓶1瓶、注射針筒2支。
貳、證據名稱：
  一、雲林縣警察局西螺分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表、詮昕科技股份有限公司95年2月7日、95年5月11日
      濫用藥物尿液檢驗報告（雲林縣警察局西螺分局西警偵字
      第0951000099號卷第4頁、95年度毒偵字第585號卷第31頁
      、）、前案不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1份在卷可查。
  二、扣案供施用毒品海洛因所用之空夾鏈袋1只、空美娜水瓶1
      瓶、注射針筒2支可證。
  三、被告甲○○坦白承認上開犯行。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。至扣案供施用毒品海洛因所用之空
    夾鏈袋1只、空美娜水瓶1瓶、注射針筒2支，並非違禁物，
    被告於本院訊問時並已表示拋棄，無沒收之必要，因此不宣
    告沒收，執行時也無須發還，予以丟棄即可。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條、第47條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
