【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第116號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第13號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    94年10月15日上午6 、7 時許，攜帶其祖父李榮文所有客觀
    上足以對人生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之
    割刀1 把，駕駛未懸掛車牌（原車牌號碼為CX-2953 號）自
    小客車，前往雲林縣麥寮鄉區邊，以上開割刀竊
    取臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有之電纜線1
    批（總重約82公斤），得手後將該電纜線置於上開自小客車
    後置物箱內，嗣經警於同日上午9 時5 分許，在雲林縣斗六
    市○○○路攔檢而查獲，並扣得上開割刀1 把及其所竊得之
    上開電纜線1 批（業已發還臺電公司）。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不諱。
    (二)證人即臺電公司配電技術員陳四維於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、照片10張。
    (四)扣案之割刀1 把。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，最高法院79年台上字第5253號著有判例
    可資參照。查本件被告持以行竊之割刀1 把，全長約60公分
    、均為鐵製，刀柄部分長約36公分，刀刃部分為彎曲狀、長
    約24公分、刀刃尚稱銳利等情，業經本院當庭勘驗屬實，該
    割刀客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有
    相當危險性之物，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
    器無訛，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告年紀尚輕，不思以
    正當途徑獲取財物，因貪圖一己私利，即竊取臺電公司電纜
    線，除造成臺電公司財產上之損害外，更可能造成民生或工
    業不測之損害，犯罪情節非輕，及其犯後坦承犯行、所得財
    物價值、智識程度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之割刀1 把並非違禁物，被告復供稱係其祖父李
    榮文所有，非被告所有之物，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第3 款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
