【裁判字號】    95,交簡,16
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八二二號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，增列證人林永章於警詢中
    之陳述為證。
三、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意於飲酒後駕車返家，所為係犯刑法第
    一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當
    影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅
    圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛回家，及其品性、犯罪
    動機、目的、所生危害，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭  法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  于淑真
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
