【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第122號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
    於94年11月29日上午8時，在甲○○位於彰化縣永靖鄉○○
    村○○路20號之住處前，甲○○持鐵管一支、而乙○○則徒
    手，二人均基於傷害之犯意互毆，致乙○○受有頭部外傷、
    臉部多處挫傷及撕裂傷、右耳後撕裂傷、胸壁挫傷、左上臂
    挫傷及瘀傷及右腳大拇指挫傷等傷害；甲○○則受有右頭皮
    瘀腫（約3Ｘ3公分）、右手臂挫擦傷多處、左大拇指挫擦傷
    及割傷等傷害，起訴書認被告二人均觸犯刑法第277條第1項
    之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○均於本院準備程序時當庭撤回其告訴，有
    本院95年4月4日準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
