【裁判字號】    95,交聲,238
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第238號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於移送機關
九十五年三月十五日（彰監四字第裁六四－Ｚ00000000
號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件原處分機關係以：受處分人乙○○於民國九十五年一月
    一日十八時二十分許，駕駛車牌號碼ＱＧ－七五二八號自用
    小客貨車，行經國道三號公路北上古坑收費站時，因「不依
    規定變換車道」，及「汽車行駛於高速公路上，其汽車駕駛
    人未繫安全帶」違規，經依道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項、第三十一條第二項之規定裁處汽車駕駛人新臺幣
    八千元罰鍰，並依同條例第六十三條第一項第一款之規定記
    違規點數一點在案。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○雖有於九十五年一
    月一日十八時二十分許，駕駛車牌號碼ＱＧ－七五二八號自
    用小客貨車，行經國道三號公路北上古坑收費站，原本欲通
    行回數票車道，然於將到車道時找不到回數票，即變換車道
    至收取現金之車道，受處分人於變換車道時距離白線尚有一
    段距離，而非是到白線始變換車道。又當時前客座之乘客有
    繫安全帶，舉發員警竟開單告發前座二人均未繫安全帶，容
    有未洽，為此提起異議等語。
三、按汽車行車前，駕駛人及前座乘客均應繫安全帶；汽車行駛
    高速公路，其車道之使用，除因交通事故及道路施工依臨時
    或可移動標誌指示或公路警察指揮外，應依設置之交通標誌
    、標線或號誌之規定；汽車行駛於高速公路上，其汽車駕駛
    人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新臺幣三千元以上六
    千元以下罰鍰；汽車行駛高速公路或設站管制之道路，而遵
    管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下
    罰鍰；汽車駕駛人有第三十三條之情形者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記違規點數一點，道路交通安全規則第八十九條
    第一項第五款、高速公路交通管制規則第八條第一項、道路
    交通管理處罰條例第三十一條第二項、第三十三條第一項、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。經查：（一）受處
    分人於本院調查時陳稱：對於取締員警告發伊未繫安全帶沒
    有意見等語。又本件員警僅告發受處分人因駕駛人未繫安全
    帶，並未告發前座乘客未繫安全，有內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可按，足
    認受處人認取締員警同時亦告發前座乘客未繫安全，容有誤
    會，取締員警此部分之告發並無違誤。（二）證人即員警李
    智富到院證稱：本件違規是伊處理的，當時伊是在收費站守
    望區執行勤務，面對入站繳費之車輛，伊看到受處分人的車
    進入雙白實線區內後，由第六車道變換至第四車道。伊才到
    繳費處的駕駛人旁邊叫他停車，受處分人停車後，即告知其
    違規事實，並請其出示駕照及行照後予以告發，當時受處分
    人有說「請不要開單告發」，但伊仍依法告發等語。由證人
    甲○○○○執勤所站之位置，當無可能有看錯之情形，且證
    人李智富與受處分人並無何恩怨故舊之關係，亦無誣陷受處
    分人之必要，是依證人甲○○○○所為之證述觀之，受處分
    人確有不依規定任意變換車道之情形，證人甲○○○○依法
    告發並無違誤，受處分人前開所辯，無非係事後為免受罰之
    詞，無可採信。（三）綜上所述，依前揭道路交通安全規則
    第八十九條第一項第五款、高速公路交通管制規則第八條第
    一項之規定，受處分人既未依法繫安全帶，並於收費站前雙
    白線，驟然變換車道，則原處分機關爰引道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項、第三十一條第二項之規定裁處汽車
    駕駛人新臺幣八千元罰鍰，並依同條例第六十三條第一項第
    一款之規定記違規點數一點，並無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
