【裁判字號】    95,易緝,22
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵字第二
○四四號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國七十八年間已無支付能力
    ，竟開立面額新臺幣（下同）一百三十五萬元、付款人為臺
    北市銀行、票號為0000000號、發票日為七十八年十
    二月八日之支票一紙，交由與其具有共同意圖為自己不法所
    有犯意聯絡之李治宗持向林永和調借現款，使林永和陷於錯
    誤，因而交付一百三十五萬元，因認被告甲○○涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴之詐欺取財犯行，因被告逃匿，經本
    院通緝，致審判之程序不能繼續。而依刑法第八十條、第八
    十三條之規定，並參照大法官會議六十三年釋字第一三八號
    、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二
    十一日第十次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經提起訴
    訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，且依刑法第
    八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開
    始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一。又查
    上開詐欺取財罪之法定最重本刑為五年，依刑法第八十條第
    一項第一款之規定其追訴權時效為十年。本件起訴書並未載
    明被告之犯罪行為日，惟以告訴人林永和遵期提示而遭退票
    之情觀之，被告若有起訴書所載之犯罪行為日，該日至遲應
    為七十八年十二月八日，而自該日起算，加計追訴權時效十
    年、時效停止期間二年六月，及實施偵查至第一次通緝前一
    日、為警緝獲歸案至第二次通緝前一日之期間九月十六日、
    三月十一日（即八十一年三月七日實施偵查日期至八十一年
    十二月二十四日第一次通緝之前一日，及八十四年一月二十
    三日為警緝獲歸案至八十四年五月三日第二次通緝之前一日
    ），被告本件犯行之追訴權時效至遲應至九十二年七月五日
    完成。是被告本件追訴權之時效業已完成，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官  李進清
                              法      官  王昌鑫
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
