【裁判字號】    95,破,2
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度破字第2號
    聲  請  人  甲○○
                        巷4.
上列當事人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產，應依破產法第5 條準用民事訴訟法第77條之13
    規定繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國95年
    3 月13日裁定命其於收受裁定送達後7 日內補正，該項裁定
    已於95年3 月23日送達聲請人收受，有送達證書附卷可稽。
    聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
