【裁判字號】    95,訴緝,19
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（六十九年度偵
字第四四三○號），本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔣敬一原係宏仁化學製藥股份有限公司
    總經理，於民國六十九年間基於概括犯意，盜取該公司職員
    王秀雲所保管之公司收發用印章，連續蓋用於第一商業銀行
    總行八七九六八二號、華南商業銀行臺北市○○路分行五○
    二八二三號、六四六九三三號、六四六九三五號、0000
    000號、臺灣省合作金庫忠孝支庫○六○六四九號、臺灣
    省合作金庫苓雅支庫三三○九九八號、○九五四一○號、新
    竹市第六信用合作社○三九三一一號、○三九三二三號、彰
    化商業銀行員林分行一四七五一九號、彰化商業銀行南豐分
    行○八一四三一號、○八一四三三號、高雄市第五信用合作
    社前鎮分社○八七八○二號、○八六三九九號、彰化縣埤頭
    鄉農會○九八三八四號、臺東區中小企業銀行○七二○三四
    號、○七二○三五號、○七二○四六號、高雄市第二信用合
    作社○八五○六一號、中國農民銀行○九八四四六號、臺灣
    銀行員林分行四四三一六二號等共二十三張支票背面，作為
    該公司背書；並偽刻徐麗伶、詹田、張陳文英印章，蓋用於
    上開支票之發票人欄處，連續持向甲○○等人詐調現款花用
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌、刑法第二百十條、第二百十六條之行使偽造私文書
    罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件公訴人雖僅認被告乙○○涉犯偽造文書及詐欺取財犯
    行，惟起訴書犯罪事實欄已記載被告偽造有價證券之事實，
    是以應認被告亦涉犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證
    券罪嫌；又起訴書犯罪事實欄並未載明被告確切之犯罪行為
    終了日，本諸衡平之法理，本院以六十九年七月一日為準，
    均先予敘明。次查被告被訴之偽造有價證券等犯行，因被告
    逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能繼續。依刑法第八十
    條、第八十三條之規定，並參照大法官會議六十三年釋字第
    一三八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二
    年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及
    經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，且
    依刑法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程
    序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之
    一。查上開偽造有價證券罪之法定最重本刑為十年，依刑法
    第八十條第一項第一款之規定其追訴權時效為二十年。被告
    自犯罪行為終了日即六十九年七月一日起算，加計追訴權時
    效二十年、時效停止期間五年，及實施偵查至通緝前一日之
    期間四月四日，則被告本件犯行之追訴權時效應至九十四年
    十一月五日完成。是被告本件追訴權之時效業已完成，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官  李進清
                              法      官  王昌鑫
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
