【裁判字號】    94,訴,2144
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第2144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○繳納之保證金新臺幣各壹萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第218條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經台灣
    彰化地方法院檢察署檢察官各指定保證金新臺幣1萬元，由
    具保人乙○○、丙○○繳納現金後，已分別於94年10月25日
    ，及95年1月20日將被告當庭釋放。惟經本院依其住居所分
    別傳喚被告，另通知具保人乙○○、丙○○應督促被告到院
    ，否則將依法沒入保證金，惟被告仍未遵期到院應訊。本院
    另依法囑警拘提之結果，亦未能拘獲被告，此有彰化縣警察
    局溪湖分局拘提事項簡覆表，暨警員職務報告書一紙在卷可
    稽，足認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
