【裁判字號】    95,訴,109
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  黃茂松律師
被      告  戊○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  趙惠如律師
被      告  丙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
            林志銘律師
上列被告等因偽證等案件，本院於民國95年3月16日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄第二行關於「、85803號）」之記
載，應更正為「、8503號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於如主文所示之記載，顯係誤
    寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
