【裁判字號】    94,自,19
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                94年度自字第19號
自  訴  人  丁○○
自訴代理人  林春榮律師
            楊大德律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按條同一案件經檢察官依第228條規定開始偵查者，不得再
    行自訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第323條第1項前段、第303條第1款分別定有明文
    。
三、查自訴人提起本件自訴，其自訴狀所述被告之犯罪事實，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署於93年間以93年度他字第2818號
    案件開始偵查，此經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以北檢
    大騰93他2818字第20947號函覆在卷，揆諸前揭說明，自不
    得再行提起自訴。
四、據上論斷，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第343條、第307
    條、第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
