【裁判字號】    95,交簡上,11
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度交簡上字第11號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院彰化簡易庭九十五年
度彰交簡字第五０號，中華民國九十五年一月十九日第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五
年度偵字第一七二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○自民國（下同）九十四年十二月二十四日二十二時許
    起，至同年十二月二十五日零時許止，在其友人位於彰化縣
    員林鎮大潤發賣場附近之住處飲酒後，其呼氣酒精濃度達一
    點零一ＭＧ＼Ｌ，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
    日二時多許，駕駛車牌號碼ＱＴ─二０七六號自小客車，沿
    國道一號高速公路由南往北方向行駛，欲返回其臺中市住處
    ，行經國道一號高速公路北向路段二０五公里處，因超速違
    規經警實施攔檢並施以酒測，測得甲○○呼氣中酒精濃度達
    每公升一點零一ＭＧ＼Ｌ，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報請臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告甲○○所涉係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果
    ，裁定行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中及本院審理時
    坦承不諱。被告因酒後駕車，而其酒精吐氣含量已達每公升
    一點零一ＭＧ＼Ｌ，有呼氣酒精濃度測試表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及內政部警政署舉發違反道路交通管理事件
    通知單等件在卷可稽，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度甚明。足徵被告之自白與事實相符，本件事證業
    臻明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟猶執意於飲酒後駕車返家，所為係犯刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。原審引據檢察官聲請簡易判決處刑書而論罪科刑，判處
    罰金五千元，得易服勞役，固非無見，但依原審認定被告服
    用酒類駕駛動力交通工具，且超速行駛於國道高速公路之犯
    罪情節等一切情狀，如發生車禍事故，將造成重大損及他人
    生命、財產之情形，原審僅判處罰金五千元，得易服勞役，
    顯屬過輕，上訴人指摘原判決量刑過輕，為有理由，應予撤
    銷改判。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影
    響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖
    一己往來交通之便，率爾駕駛車輛返家，及其品性、犯罪動
    機、目的、所生危害，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一、第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月      4    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月      4    日
                                      書記官  吳金良
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
