【裁判字號】    94,婚,557
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第557號
原      告  乙○○
                        4樓
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國94年06月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  （一）緣兩造於民國（下同）89年03月31日結婚，婚後夫妻感
        情初尚融洽，但因被告於90年間違反社會秩序維護法案
        件，經台中市警察局第二分局移送台灣台中地方法院裁
        定審理，後判決確定而被告遣送。
  （二）原告於92年11月13日親往越南請求被告返台與其生活，
        惟被告不顧夫妻情誼，並安排原告獨自一人住宿於旅館
        五天，自始發現結婚時原告所給予之金項鍊、戒子、手
        鍊、耳環均遭被告典當變賣等情，為此爰依民法第1052
        條第2項規定請准離婚。為此，狀請等語。並聲明：請
        求判如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告為夫妻，被告因90年04月10日與男客
        在台中市○○路○段皇凱賓館從事性交易，為警查獲，
        經台中地院以被告違反社會秩序維護法之規定，裁定拘
        留三日並經遣返出境，且與原告分居達三年等情，業據
        提出戶籍謄本、台灣台中地方法院90年度中秩字第202
        號裁定影本為證。經查，本院依職權函請內政部警政署
        入出境管理局查明被告入出境資料，被告自90年05月11
        日出境後未再有入境，有該局94年10月05日境信彤字第
        09410085390號函暨入出國日期證明書在卷可憑。又本
        院依職權調閱台灣台中地方法院台中簡易庭90年中秩字
        第202號社會秩序維護法卷宗，經核無訛，與原告陳述
        相符，而被告經合法通知未到庭爭執或提出書狀答辯，
        原告之主張，自堪信為真實。
  （二）按婚姻以夫妻終生之共同生活為目的，非有足以破壞共
        同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方不得
        依民法第1052條第2項規定請求離婚。是婚姻是否難以
        維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀
        上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之
        意欲以為斷。最高法院87年度台上字第2495號判決要旨
        參見。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
        準應視婚姻是否已生破綻而無回復之希望，此不可由原
        告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀
        的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
        一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。
        參見最高法院87年度台上字第1304號判決要旨。查兩造
        為夫妻，被告明知甫與原告結婚未久，於婚姻存續中，
        竟違反婚姻忠誠互信之基礎與夫妻互守貞潔之本質，竟
        為錢財與其他男客為性交易，經警方查獲，並移送法院
        裁定遣返，是被告已成立與他人通姦之情事，且兩造分
        居達三年之久，顯然未能珍惜兩造夫妻情誼，從而被告
        對夫妻相守，相互關懷、照顧與體諒、包容之婚姻本質
        足以嚴重破壞，已構成婚姻破綻之重大事由，客觀上任
        何人倘處於同一境況，難以再期待構築家庭生活之幸福
        美滿之意欲與冀望。次按夫妻均有民法第1052條第1項
        所定情形之一時，雙方各得向法院請求離婚，不能以請
        求之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得訴請離婚；同
        條第二項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
        一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難
        以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
        衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較
        重之他方請求離婚，有責程度相同時，雙方均得請求離
        婚，始符公平。最高法院90年度台上字第2215號、90年
        度台上字第1965號判決意旨參照。查上開破壞婚姻維持
        之重大事由，於法及情理，皆可歸責於被告。從而原告
        依據民法第1052條第2項規定訴請裁判離婚，尚無不合
        ，應予准許。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月     4    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                                書記官  林政佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
