【裁判字號】    95,嘉簡,207
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第5617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處罰
金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案電腦主機壹台沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之歌曲，均為附表所示之公司享有著
    作財產權之音樂著作，非經著作權人同意或授權，不得擅自
    公開傳輸。詎甲○○竟自民國89年9月中旬間某日起，在其
    位於嘉義縣民雄鄉大崎村14甲17之9號辦公處所，以其所有
    之電腦及向網路服務業者租用ADSL寬頻數據帳號連線上網，
    並架設網站「佬佬個人的網站」（網址：http://hyc.myweb
    .hinet.net），並自92年7月間某日起，基於概括之犯意，
    在該網站內依照語言、歌曲名稱等類別建立歌曲網頁內容，
    並就各該歌曲網頁內容建立超連結至「天馬音樂網」、「琉
    璃仙境音樂網」等網站，使不特定人自「佬佬個人的網站」
    網站點選歌曲名稱後，即得因網頁超連結等作用而收聽「天
    馬音樂網」、「琉璃仙境音樂網」內如附表所示之歌曲。嗣
    於94年9月15日上午10時50分許，經警方持搜索票前往上址
    搜索查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之電腦主機1台。
    案經告訴人財團法人國際唱片業交流基金會訴請偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人楊凱祥於警詢時之指訴。
  (三)中華電信數據分公司用戶資料1紙。
  (三)「佬佬的個人網站」網頁畫面21幀。
  (四)查獲時之現場照片16幀。
  (五)扣案電腦主機1台。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    ，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第56條、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條
著作權法第92條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
