【裁判字號】    94,附民,90
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第90號
原      告  皇川有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳昭峰律師
被      告  營升企業股份有限公司
代  表  人
兼  被  告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知無罪（本
    院九十四年度自字第三號）在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
              刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  曾宏揚
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                                  書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
