【裁判字號】    95,補,81
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第81號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹
佰肆拾壹萬柒仟伍佰壹拾貳元，應繳裁判費壹萬伍仟零伍拾捌元
，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬肆仟零伍拾
捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
