【裁判字號】    94,訴,578
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第578號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人李忠圜、吳榮祥即宏鑫企業顧問社、甲○
○間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十五年三月七日
本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上
訴利益為新臺幣陸拾萬元，應徵得上訴裁判費新臺幣玖仟柒佰伍
拾元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
