【裁判字號】    95,花簡,250
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第250號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、現金新台幣參佰拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○」之後補充：曾於民國93年間違
    反台灣與大陸地區人民關係條例案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，於同年8月16日易科罰金執行完畢，猶未悔改。」
    。於第6行「遊戲機1台」之後補充：「（含IC板壹片）」及
    「現金硬幣」之後補充：「新台幣（下同）」。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，被告基於營業之犯意，自95
    年 2月中旬起非法經營電子遊戲場業，迄同年月26日被查獲
    ，其營業行為本含有繼續性，僅成立單純一罪。查被告有前
    揭前科，於93年 8月16日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，於 5年內再犯本案
    有期徒刑之罪，係累犯，依刑法第47條之規定，應加重其刑
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、違法經營電子遊戲場
    業時間非長，規模亦小及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案之
    電子遊戲機 1台（含IC板 1片），係供犯罪所用之物；現金
    310 元係被告犯罪所得之物，已據被告供明在卷，依法均應
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
