【裁判字號】    95,花簡,206
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案電動賭博機貳台（含IC板貳塊）、賭資新台幣肆仟壹佰柒拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 5行中間「10元硬幣」前補充：「新台幣（下
    同）」。第 3行「10月底起」之後補充「與陶文龍（成年人
    ，未據起訴）共同基於在公眾得出入之場所賭博財物之概括
    犯意」及第 4行後段「與不特定人賭博財物」前增「共同先
    後多次」。又第10行前段「5時許」更正為「5時20分許」。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告所犯刑法第266條第1項前段之罪與陶文龍間，有
    犯意聯絡與行為分擔，係共同正犯。又被告先後多次賭博犯
    行時間緊接，犯罪方法與構成要件均同，顯係基於概括犯意
    而為之，屬連續犯，以一罪論，依法應加重其刑。又所犯賭
    博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪，有
    方法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，應從一重論以法定刑
    較重之違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪。爰
    審酌被告素行尚好，無任何前科，偶干法禁，情節非重，犯
    罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。扣案之電動賭博機
    2  台（含IC板2塊）、賭資4170元，分屬當場賭博之器具及
    賭檯內之賭資，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與
    否，均應宣告沒收。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可徵，偶罹刑章，犯罪
    後頗有悔意，經此教訓，足資警惕，認無再犯之虞，是本案
    所宣告之拘役，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，
    用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
