【裁判字號】    95,花交簡,6
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花交簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3269號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可稽，及告訴人甲○○對本件車禍之發生亦有過失
    、告訴人所受傷勢，暨被告迄未與告訴人達成和解之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官 張健河
                                    法  官 李世華
                                    法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   4      日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
