【裁判字號】    95,花簡,159
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物
，乙○○處罰金捌仟元；戊○○、丙○○各處罰金伍仟元；甲○
○、丁○○各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
。扣案之賭具骰子顆、骰盅壹個、塑膠墊子壹件及賭資新臺幣
萬玖仟伍佰捌拾元，均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一) 犯罪事實第2行
    補充為以擲骰子3顆，並在塑膠墊子上劃6格，每格上分別寫
    有1、2、3、4、5、6 等數字供押注之方式；第6行塑膠毯子
    更正為塑膠墊子。(二)證據（二）：塑膠毯子更正為塑膠墊子
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、查被告乙○○分別於民國84、87、88及90年間，因賭博罪或
    常業賭博罪，經法院判處有期徒刑或罰金刑確定；被告戊○
    ○於90年間、被告丙○○於92年間，則分別因賭博罪經法院
    判處罰金刑確定，且均執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可稽，渠等竟不知悔悟，於公共場所再為
    本件賭博犯行，破壞社會良善秩序，助長投機風氣，實不宜
    輕縱，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42 條第2項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  花蓮簡易庭審判長法  官  張健河
                                  法  官  李世華
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國   95   年    4     月   7      日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
