【裁判字號】    95,玉簡,37
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1272號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第一段第 2行「於遷出上開處所後」等字
    更正為「於94年初因北上工作居住處所遷移，意圖避免召集
    處理」，及倒數第 2行「雖經其父鍾阿昌代為簽收，仍無法
    轉達依期到訓」等字，更正為「先於94年 9月12日經郵寄退
    回，嗣由警員於同年10月19日18時許，將該教育召集令送達
    予其父鍾阿昌收受後，仍因甲○○居住所遷移，致無法轉達
    依期到訓」外，其餘引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：
    （一）被告於偵查中之自白。
    （二）證人鍾阿昌於警詢中之證詞。
    （三）教育召集令簽收回執1份。
    （四）後備九０一旅部五營94年10月31日昕坊字第09400006
          37號函所附之教育召集報到名冊1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        玉里簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
