【裁判字號】    94,補,146
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度補字第146號
原      告  乙○○
                        理髮部.
                      現於臺灣高雄監獄
原      告  丙○○
                        號
被      告  台灣電力公司花蓮區營業處
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）17,732,762元，應徵第一審
裁判費164,064元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
