【裁判字號】    95,花簡,118
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實補充並
    更正：甲○○與姓名年籍不詳之陳姓成年女子，均明知彼此
    並無清償之資力及意願，竟謀議以甲○○名義購買自用小客
    車，並向銀行詐貸金錢支付車款，遂共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國93年12月7日上午8時許，推由甲
    ○○提供車牌號碼8201-GN號自用小客車，為抵押標的，向
    復華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀行）業務員佯以動
    產擔保交易之設定抵押方式借款新臺幣（下同）28萬元，而
    簽立車輛動產抵押契約書及汽車貸款契約書，將上開自用小
    客車設定33萬6千元之第一順位抵押權予復華銀行，甲○○
    並在貸款申請暨個人資料表上填載其於藍藍服飾擔任外務員
    ，月收入4萬5千元後，將之連同其他貸款文件交付予復華銀
    行業務員，使得復華銀行誤以為甲○○有正當穩定之職業收
    入，償債能力無虞，而允以核貸28萬元。(二)證據部分補充：
    姓名年籍不詳之陳姓成年女子於93年12月7日凌晨1時許，向
    被告稱其僅需提供名義核貸買車，如購車成功後，將給其1
    萬元報酬，其應允後，陳姓女子旋於同日上午8時許，帶其
    至台北購車並向復華銀行業務員辦理車貸，並於翌日下午2
    時許，帶其至花蓮某當鋪將該車出質當得15萬元，事成後陳
    女果依約給付其1萬元，事實上其向復華銀行申辦貸款時，
    其無力繳納貸款等情，業據被告於警詢時供承不諱，顯見被
    告自始即有與陳姓女子共同為自己不法所有之意圖，明知渠
    等根本無還款資力及意願，仍以被告有正當穩定之職業收入
    ，償債能力無虞，將依約履行之不實事項誆詐復華銀行業務
    員無疑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第339條第1項、
    第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  花蓮簡易庭   審判長法  官 張健河
                                     法  官 李世華
                                     法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    4     月   4      日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、
移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有
期徒刑、
拘役或科或併科六千元以下之罰金。
中華民國刑法第339條第一項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
