【裁判字號】    95,花簡,246
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第246號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄乙○○受傷部分更正並補充如下：
    (一)頭痛右下額擦傷1公分X0.5公分。
    (二)左上背及右肘下背痛。
    (三)左下背瘀青2公分X2公分，右胸下緣瘀青3公分X3公分。
    (四)右肘、右膝、左小腿擦傷，依序為1公分X1公分；3公分X3
      公分；5公分X3.5公分。
三、爰審酌被告品行、犯罪動機、手段、被害人所受傷害程度，
    民事部分迄未與被害人達成和解及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
