【裁判字號】    95,花簡,241
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，甫經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定，竟不知珍惜機會，改過自新
    ，再度連續竊盜他人財物，實有不該，念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，及犯罪動機、目的、犯罪情節、所竊得財物之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
