【裁判字號】    94,選訴,17
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度選訴字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  申○○
選任辯護人  楊志航律師
被      告  辰○○
            乙○○
            戊○○
            癸○○
            庚○○
            午○○
上列被告等因選罷法等案件，經檢察官提起公訴（94年度選偵字
第42、48、53號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
卯○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，褫奪公權壹年；扣案預備用以行賄之賄賂米酒拾箱均沒收。
申○○、辰○○、乙○○、戊○○、癸○○、庚○○、午○○有
投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權壹年，
均緩刑貳年。申○○收受之賄賂新台幣壹萬元沒收，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額；辰○○收受之賄賂新台幣貳仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；乙○○收受之賄賂
新台幣柒仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；戊
○○收受之賄賂新台幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，
追徵其價額；癸○○收受之賄賂新台幣柒仟元沒收，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額；庚○○收受之賄賂新台幣伍仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；午○○收受之賄賂
新台幣伍仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)同案被告丙
    ○○、丑○○、寅○○、甲○○、子○○、己○○、壬○○
    、辛○○、巳○○、未○○、丁○○均另行審結，(二)被告申
    ○○、辰○○、乙○○、戊○○、癸○○、庚○○、午○○
    及同案被告丑○○、寅○○、甲○○、子○○、己○○、壬
    ○○、辛○○、巳○○、未○○、丁○○均為有投票權之人
    ，(三)起訴書雖記載被告申○○、辰○○、乙○○、戊○○、
    癸○○、庚○○、午○○均另涉公職人員選舉罷免法第90條
    之1第1項罪嫌，但業經蒞庭檢察官減縮此部份犯行。(四)並扣
    得預備用以行賄之賄賂米酒十箱，(五)被告卯○○於偵查中自
    白，並因而查獲候選人丙○○為共犯，(六)被告申○○、辰○
    ○、乙○○、戊○○、癸○○、庚○○、午○○均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，(七)查被告卯○○為本件犯行後，公職人員選舉罷免
    法第90條之1第1項於94年11月30日經修正公布，修正前原規
    定：「對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正
    利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，處5 年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣40萬元以上400 萬元以下罰金。」
    ，修正後將法定刑度提高為「3 年以上10年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以上1000萬元以下罰金。」經比較修
    正前、後之法定刑度，修正前之規定顯然對於被告卯○○較
    為有利，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於行
    為人之裁判前法律。又被告卯○○多次交付賄賂及多次交付
    不正利益，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑，且
    從一重之交付賄賂罪處斷外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告卯○○、申○○、辰○○、乙○○、戊
    ○○、癸○○、庚○○、午○○於審判外達成協商之合意，
    且上開被告均已認罪，其合意內容為：被告卯○○願受科刑
    範圍為有期徒刑5月，褫奪公權1年；被告申○○、辰○○、
    乙○○、戊○○、癸○○、庚○○、午○○願受科刑範圍為
    各有期徒刑2 月，褫奪公權1年，均緩刑2年。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4 第1項所列情形之一，檢
    察官聲請就上開被告改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455 條之4
    第2項、第455條之8、第454條，修正前公職人員選舉罷免法
    第90條之1 第1項、第3項、第5項、第98條第3項、刑法第11
    條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第55條、第14
    3 條第1項、第2項、第41條第1項前段、第37條2項、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
