【裁判字號】    95,花簡,212
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第673號、第928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已因違反毒品危害防制條例案件，經裁
    定送觀察、勒戒矯治，竟不知悔改，再度連續施用第2級毒
    品安非安命，顯見其並無徹底戒除毒癮之決心，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，及其施用期間長達1年餘，素行不佳
    等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另查，扣案之吸食器1組、殘渣袋2個，係
    被告所有且供本件施用安非他命所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本） 。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
