【裁判字號】    95,玉交簡,4
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院判處罰金5,000元確定，竟不知悔悟，猶再為酒醉駕
    車之犯行，顯見其漠視往來通行公眾之生命安全，實不宜輕
    縱，姑念其坦承犯行，態度尚佳，及其素行狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本） 。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        玉里簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
