【裁判字號】    95,林簡,45
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之鐵撬及破壞剪各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正犯罪事實為：乙○○曾
    於民國93年間因竊盜案件，經本院鳳林簡易庭判處有期徒刑
    6月確定，嗣經發監執行，於93年12月28日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94年7
    月11日凌晨5時25分許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段
    70號前，攜其所有客觀上足供作為兇器使用之鐵撬及破壞剪
    各乙支，以鐵撬破壞甲○○所裝設之純活水加水機開關門把
    鎖（尚未達毀損或致令不堪用之程度）之方式，著手竊取加
    水機內之零錢，適為巡邏員警當場發覺而未遂，並扣得乙○
    ○仍放置於加水機前之鐵撬及破壞剪各乙支（聲請簡易判決
    處刑書原載之犯罪態樣，嗣經聲請人蒞庭更正如上）外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查鐵撬及破壞剪均係金屬製成，外型或堅硬鈍重或堅硬銳利
    ，客觀上足以用為實施強暴、脅迫或抵抗行為，而對於人生
    命、身體之安全易生危險，應屬兇器，是核被告所為，係犯
    刑法第321條第2項、第1項第3款加重竊盜未遂罪（聲請簡易
    判決處刑書原論以刑法第320條第3項竊盜未遂罪，嗣經聲請
    人蒞庭更正如上）。又被告雖已著手破壞加水機，然於未竊
    得財物之前即遭查獲，竊盜行為僅處於未遂階段，為未遂犯
    ，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。又被
    告有上揭竊盜之犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案資料紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、前科素
    行，及被告犯後飾卸刑責，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵撬及破
    壞剪各乙支，均係被告所有，業據其供承在卷，被告復自承
    持鐵撬破壞加水機開關門把鎖，且被告為警查獲時鐵撬及破
    壞剪均放置在加水機前等情，亦有卷附照片數幀可佐，則鐵
    撬及破壞剪顯係被告供本件犯罪所用或預備供犯罪所用之物
    無訛，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第26條前段、第
    47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  鳳林簡易審判長法  官  張健河
                                法  官  李世華
                                法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國     95    年    4     月   4      日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
