【裁判字號】    95,抗,19
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人花蓮區中小企業銀行股份有限公司間假處
分事件，對於臺灣花蓮地方法院中華民國95年1月20日94年度裁
全字第1106號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，發回臺灣花蓮地方法院。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無借貸關係，且花蓮市
    ○○○街60號1樓及土地（下稱：系爭房地）係伊外公資助而
    於民國93年2月底購買，因抗告人當時尚無身分證，乃借用
    抗告人之夫唐建中名義登記，待抗告人取得身分證後再行過
    戶，並無害於相對人之債權，故相對人聲請假處分並不合法
    ，詎原法院予以准許，爰提起抗告等語。
二、原審依據相對人所提之土地及建物登記簿謄本及借款契約，
    認為系爭房地原係唐建中所有，嗣於94年10月17日以贈與名
    義移轉過戶予抗告人，唐建中且為案外人九巨國際貿易有限
    公司與相對人間借貸契約之連帶保證人，茲唐建中將系爭房
    地無償贈與抗告人，苟抗告人再將系爭房地過戶予第三人，
    將有礙於相對人債權之行使，故非予假處分顯有日後不能強
    制執行，或甚難強制執行之虞，因認相對人假處分之聲請為
    正當，予以准許，固非無見。惟本件原裁定主文欄第一項記
    載「如附表所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他
    一切處分行為。」，然原裁定並未增訂附表，致無從確定系
    爭房地為何，雖抗告人抗告意旨指摘其與相對人間並無債權
    債務關係等情，係屬實體爭議事項，非假處分保全程序所得
    審酌，惟原裁定既有瑕疵，自應予廢棄，發回原法院另為適
    法之裁定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第450條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀 (
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納再抗
告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕本
)。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                         書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
