【裁判字號】    95,交抗,10
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度交抗字第10號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國95年3月10日95年度交聲字第17號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原處分及原裁定均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、抗知人意旨略以：本件違規行為人業經查明非抗告人，僅因
    抗告人抗告逾期，而駁回抗告人於原審法院之異議，責令抗
    告人繳納罰鍰，顯不公平，爰提起抗告等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    惟受處分人因不諳法律程序，在法定期間內向原處分機關提
    出申訴，原處分機關即應將該申訴狀作為異議狀轉交管轄法
    院，並以原處分機關收狀日期為向法院聲明異議之日期，不
    得以受處分人未在書狀上表明為「異議狀」，即認為未於法
    定期間內聲明異議。
三、查抗告人乙○○係於民國94年12月12日收受裁決書，有送達
    證書1張在卷可證，抗告人委任其子甲○○於同年12月20日
    向原處分機關提出申訴，原處分機關本應將該申訴狀視同聲
    明異議狀轉交管轄法院處理，詎原處分機關竟將該申訴自行
    受理，並於95年1月13日函覆仍應依章裁罰，如不服應向管
    轄法院聲明異議，有原處分機關95年1月13日北監花裁字第
    0956400088號函在卷可稽，故原處分機關之處理程序，於法
    已有未合。雖抗告人於95年1月24日再具聲明異議狀向原處
    分機關聲明異議之際，已逾20日期間，然其於94年12月20日
    向原處分機關提出申訴之際，仍未逾20日期間，是其聲明異
    議應屬合法。
四、本件異議人係以其乃肢體障礙之人士，左半邊幾乎已完全不
    能行動，不可能騎乘機車，警方查獲之違規人不可能係異議
    人，而具狀聲明異議。證人即車主趙珮萱證稱：其將車號PQ
    F-898號機車借給其父親趙聰文使用。證人趙聰文復證稱：
    其有將機車借給「一幾」（日本語發音），其不知「一幾」
    的真名，「一幾」過了1星期都沒有還車，後來車子被扣在
    軒轅派出所，其還有去軒轅派出所，但「一幾」四肢健全，
    並非乙○○身分證、殘障手冊及異議代理人所提乙○○照片
    上所示之乙○○等語。另參以證人即舉發警員陳慧萍亦證稱
    ：當初違規人未出示證件，僅提出陳景□之紅單，說他是乙
    ○○，所以就依紅單抄寫年籍資料，該人沒有肢體障礙，舉
    止正常等語。復觀之本件違規人於舉發違反道路交通管理事
    件通知單上簽署之姓名為「陳景峰」，而非「乙○○」。綜
    上，本件違規人確非抗告人，是抗告人聲明異議為有理由，
    原法院以抗告人之異議已逾期而駁回其異議，尚有未洽，應
    由本院予以撤銷改判抗告人不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
