【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
5號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由：
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國92年間因酒後駕車違反公共危險案件，經本院
    判處罰金8,000元確定，詎其不知悔改，於94年11月17日18
    時許，在宜蘭縣蘇澳鎮岳明新村274號住處，飲用米酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許，
    騎乘車牌號碼GYE-097號機車外出，於同日20時20分許，行
    經宜蘭縣蘇澳鎮○○路21號前，因酒後意識模糊，注意力減
    弱，反應遲鈍，無法安全操控機車，致人車倒地，受有右臉
    擦傷等傷害，經送蘇澳榮民醫院治療，於同日21時8分許抽
    血檢驗結果測得其血液中酒精濃度為304.4mg/dl（起訴書誤
    載為304.1mg/dl），換算成呼氣中酒精濃度為1.52mg/l，始
    查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
       二）各1份。
（三）現場照片4幀。
（四）蘇澳榮民醫院生化報告單1紙。
（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
（六）上開（二）至（五）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛
      動力交通工具罪。
（二）審酌被告前有公共危險、竊盜之犯罪前科，此有台灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚非相當良好，
      且其於92年間已因犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動
      力交通工具罪，經本院判處罰金8,000元確定，猶未心生
      警惕，復無視於政府廣為宣導酒後不得駕車之禁令，仍酒
      後騎乘機車，危及自己、用路民眾之安全，並考量被告於
      犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，
      罰金罰鍰提高標準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
