【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3371號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知無駕駛執照，不得駕駛汽車
    ，仍於民國94年10月27日20時12分許，駕駛車牌號碼2E-309
    8號自用小客車，沿宜蘭市○○路由西往東方向行駛，行經
    農權路與中山路2段、宜興路1段交岔路口時，原應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明、視
    距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事，詎其竟疏未注意車前狀況，適甲○○騎乘車牌號碼AK9-
    113號機車搭載黃詔麟，沿宜蘭市○○路○段由南往北方向行
    駛，亦行經上開交岔路口欲右轉至宜興路，丙○○所駕駛自
    用小客車右前車頭因而撞擊甲○○所騎乘機車左側車身，致
    甲○○受有左腰擦傷、左手擦傷之傷害；黃詔麟受有頭部外
    傷合併左側顱內出血、頭皮血腫、氣腦症及腦膜炎、左下肢
    擦傷之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○即黃詔麟之母告訴被告丙○○
    過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回狀1紙在卷可證，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
