【裁判字號】    95,易,31
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第31號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之6號(.
                    （現於臺灣宜蘭看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第475號）
及移送併案審理 (95年度偵字第649號、95年度偵字第719號)後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件一
     、二、三）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）被害人丙○○、甲○○、戊○○等人於警詢及本院之
          證詞；被害人丁○○於警詢中之証詞。
    （三）卷附被害人甲○○、丙○○書據之贓物認領保管單各
          乙紙。
    （四）扣案內容為攝有被告乙○○與易立宜共同至冬山鄉○
          ○路○段72巷9號土地公廟內行竊之光碟片一個。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑拾月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第56條、第320條第1項、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、於得上訴之情形，如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年     4    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
