【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第214號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國91年間因施用第一級、第二級毒品案件，經送
    強制戒治，並由檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑7月
    、5月，應執行有期徒刑10月確定；復於92年間因毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑8月確定，嗣經本院裁
    定應有期徒刑1年3月確定，並於94年12月1日假釋，刑期至9
    4年12月3日屆滿，以已執行論；上開強制戒治部分，則於93
    年1月3日執行完畢。詎其不思悔改，於強制戒治執行完畢釋
    放後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自9
    4年12月中旬某日（起訴書誤載為94年12月上旬某日）起至
    94年12月31日某時止，連續在宜蘭縣冬山鄉八仙加油站廁所
    內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因8次。嗣於95年1月2日20時許，為警在宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段107巷16號查獲，經採集尿液送驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局偵辦毒品案件嫌疑犯尿液送驗編號及對照表
      、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證被告
      有施用海洛因之事實。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
      監在所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份，可證被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒
      品危害防制條例第10條之罪。
（四）上開（二）、（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
      一級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1項之施用第一級毒品罪。
（二）被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒
      品之高度行為所吸收，不另論處。
（三）被告先後8次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相
      同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之
      ，應依連續犯規定以一罪論，並加重其刑。
（四）被告於91年間因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
      徒刑7月、5月，應執行有期徒刑10月確定；復於92年間因
      毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8月確定，
      嗣經本院裁定應有期徒刑1年3月確定，並於94年12月1日
      假釋，刑期至94年12月3日屆滿，以已執行論，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，
      加重其刑，並依法遞加重之。
（五）審酌被告前有毒品危害防制條例之犯罪前科，有上開紀錄
      表1份在卷可參，素行尚非相當良好，且前經強制戒治後
      ，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長
      期間隔離社會之必要，與被告施用毒品之期間、次數，和
      施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力
      方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11
      條前段、第56條、第47條。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95     年    4    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
