【裁判字號】    95,基簡,277
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日；如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第102號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○街109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國93年1月20日 ，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向福灣企業股份有限公司 (下稱福灣公司) 購買車號
    0948-GZ號自小客車。雙方約定總價金新台幣 (下同)946760
    元，除頭期款29000元外，餘款分48期給付，每月1期，每期
    付款19122元 ，在價金未付清之前，上開自小客車所有權仍
    屬於福灣公司所有，乙○○應將該車停放在基隆市○○區○
    ○路24號1樓，僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、
    移轉、出質、出租或為其他處分。詎乙○○自93年12月20日
    起即拒不繳款，且意圖為自己不法之利益，於94年10月間，
    將該車以200000元之價格，質押予姓名年籍不詳之人，致福
    灣公司追索無著受有損害。
二、案經福灣公司訴由基隆市警察局第二分局報告本署偵辦
            證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白。(二)告訴代理人汪欣叡之指
    訴。(三)卷附之附條件買賣合約書、福灣公司客戶拜訪紀錄
    表、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
