【裁判字號】    95,訴,117
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第117號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告聲請調解雖據
繳納裁判費新臺幣1,000 元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣990,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,790 元，原告僅繳納
新臺幣1,000元，尚欠新臺幣9,790元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
