【裁判字號】    94,家訴,44
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度家訴字第44號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    庚○○
被      告  己○○○
訴訟代理人  林玫卿
被      告  丁○○
                        1
                        廈15.
                        ,61.
                        .T..
被      告  丙○○CHIAN.
                        K C.
證      人  甲○○
證      人  戊○○
上列當事人間乙○○、己○○○、丁○○、丙○○（CHIANG
SHANG YI）請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告丁○○、丙○
○（CHIANG SHANG YI）之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丁○○、丙○○（
    CHIANG SHANG YI）之真正住所或居所，致無法送達文書，
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
