【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度訴字第14號
原          告  乙○○
訴 訟 代 理 人  詹基益律師
被          告  甲○○
                丙○○
共同訴訟代理人  黃子素律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
二、查聲請人主張：其與被告間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助
    基金會金門分會審查表、扶助律師接案通知書等件以為釋明
    ，應堪信為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      民事庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
