【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00081號
原      告  豐東實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國九十四年十二月七日環署訴字0000000000
號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第一百零六條第一項前段所明定
    。經查本件訴願決定書係於民國（下同）九十四年十二月八
    日送至原告原事務所屏東縣萬丹鄉○○村○○路二三六號一
    樓，由原告之受雇人黃俐虹收受乙節，有原告九十四年九月
    十六日所提出之訴願答辯書及行政院環境保護署訴願文書郵
    務送達證書各一件附訴願卷可稽，依訴願法第四十七條第三
    項準用行政訴訟法第七十二條第一項規定，對原告已生合法
    送達之效力，是原告提起行政訴訟之期間，應自九十四年十
    二月九日起算，扣除在途期間八日，至九十五年二月十六日
    （星期四）即已屆滿。原告遲至九十五年二月二十二日始向
    本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規
    定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第二百三十六條、第一百零七條第一項第六款
    、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
