【裁判字號】    95,簡,87
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                             九十五年度簡字第八七號
原      告  甲○○○○○○○○.
送達代收人  乙○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  丙○○縣長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因電子遊戲場業管理條例事件，原告不服經濟部中
華民國九十四年十二月二十九日經訴字第０九四０六一四三一０
０號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告於民國（下同）九十四年一月十七日獲准復業，在高
    雄縣鳳山市○○街三十五號一樓經營「吳員外電子遊戲場」
    ，領有被告核發之高縣營合字第０九００一四五六─一號營
    利事業登記證，營業項目登記為Ｊ七０一０一０電子遊戲場
    業（限制級娛樂類附設益智類）。嗣經高雄縣政府警察局少
    年警察隊於九十四年八月六日二十一時許至前開地址實施臨
    檢，查獲該電子遊戲場放任未滿十八歲之解姓兒童（姓名、
    年籍詳如卷證資料）進入，遂以九十四年八月八日高縣警少
    字第０九四００八三六六六號函請被告依法查處。被告乃以
    原告違反電子遊戲場業管理條例第十七條第一項第二款規定
    ，依同法第二十九條前段規定，以九十四年八月三十日府建
    使字第０九四０一八六六九二號行政處分書處原告罰鍰新台
    幣（下同）二十萬元。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起本件訴訟。
二、原告起訴意旨略以：按「經營電子遊戲場業者，應遵守下列
    事項：．．．二、限制級電子遊戲場，不得放任未滿十八歲
    者進入。」電子遊戲場業管理條例第十七條第一項第二款定
    有明文。又「違反第十七條第一項第一款或第二款規定者，
    處負責人新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰鍰。」復為同
    條例第二十九條前段所明定。惟條文中所謂「放任」，並非
    指限制級電子遊戲場，一有未滿十八歲者進入，即要對業者
    予以處罰，而應係指未滿十八歲者，在業者「放任」之情況
    下進入限制級電子遊戲場，始符合處罰之要件。職是之故，
    實應探究「放任」之意義。查「放任」云云，應係指不加任
    何限制或警示，任令未滿十八歲之人在遊戲場內恣意進出而
    為之謂。然原告經營之「吳員外電子遊藝場」之出入口明顯
    處，前已依規定懸掛「未滿十八歲者，禁止進入」之警告標
    示，此非但被告有案可查，亦有相片可稽。職是之故，原告
    於硬體設施上，已盡力阻止未滿十八歲之人進入本遊戲場，
    絕無「放任」可言云云，聲明求為判決訴願決定及原處分均
    撤銷。而被告則以：（一）按「經營電子遊戲場業者，應遵
    守下列事項：．．．二、限制級電子遊戲場，不得放任未滿
    十八歲者進入。．．．」電子遊戲場業管理條例第十七條第
    一項第二款定有明文。又「違反第十七條第一項第一款或第
    二款者，處負責人新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰鍰；
    ．．．。」復為同條例第二十九條前段所明定。（二）本件
    被告以原告開設之「吳員外電子遊戲場」係限制級電子遊戲
    場（營利事業登記抄本參照），仍於九十四年八月六日晚上
    二十一時五十五分，遭查獲有放任未滿十八歲者進入該電子
    遊戲場之違規事實，有違首揭法條之規定，被告乃對原告處
    以二十萬元罰鍰之處分。次查，原告於入口明顯處標示入場
    年齡限制，係為電子遊戲場業管理條例第十七條第一項第四
    款之規定，原告本應遵守該條例之規定。然該電子遊戲場之
    從業人員雖曾禁止該小女孩進入該電子遊戲場，但依電子遊
    戲場業管理條例第一條第一項規定：「為管理電子遊戲場業
    ，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，
    特制定本條例。」之立法意旨，如僅於營業場所出入口明顯
    處，標示營業級別及入場年齡限制及以口頭告知未滿十八歲
    者不得進入，而未能實際控管未滿十八歲者進入該限制級電
    子遊戲場，則電子遊戲場業管理條例形同具文，原告所述應
    不足採等語，資為抗辯，聲明求為判決駁回原告之訴。
三、按「經營電子遊戲場業者，應遵守下列事項：．．．二、限
    制級電子遊戲場，不得放任未滿十八歲者進入。．．．」電
    子遊戲場業管理條例第十七條第一項第二款定有明文。又「
    違反第十七條第一項第一款或第二款者，處負責人新臺幣二
    十萬元以上一百萬元以下罰鍰；．．．。」復為同條例第二
    十九條前段所明定。
四、緣原告九十四年一月十七日獲准復業，在高雄縣鳳山市○○
    街三十五號一樓經營「吳員外電子遊戲場」，領有被告核發
    之高縣營合字第０九００一四五六─一號營利事業登記證，
    營業項目登記為Ｊ七０一０一０電子遊戲場業（限制級娛樂
    類附設益智類）。嗣經高雄縣政府警察局少年警察隊於九十
    四年八月六日二十一時許至前開地址實施臨檢，查獲該電子
    遊戲場放任未滿十八歲之解姓兒童（姓名、年籍詳如卷證資
    料）進入，遂以九十四年八月八日高縣警少字第０九四００
    八三六六六號函請被告依法查處。被告乃以原告違反電子遊
    戲場業管理條例第十七條第一項第二款規定，依同法第二十
    九條前段規定，以九十四年八月三十日府建使字第０九四０
    一八六六九二號行政處分書處原告罰鍰二十萬元等情，此有
    營利事業登記抄本、調查筆錄、高雄縣政府警察局現場檢查
    紀錄表及被告九十四年八月三十日府建使字第０九四０一八
    六六九二號行政處分書附於原處分卷內可稽，洵堪認定。而
    原告提起本件訴訟係以：原告經營之「吳員外電子遊藝場」
    之出入口明顯處，前已依規定懸掛「未滿十八歲者，禁止進
    入」之警告標示，此非但被告有案可查，亦有相片可稽。是
    原告於硬體設施上，已盡力阻止未滿十八歲之人進入本遊戲
    場，絕無「放任」可言云云，資為爭議。
五、經查：
（一）本件原告開設之「吳員外電子遊戲場」，係限制級電子遊
      戲場，經高雄縣警察局少年警察隊於九十四年八月六日二
      十一時許，至前開地址實施臨檢，查獲該電子遊戲場放任
      未滿十八歲之解姓兒童進入等情，此有營利事業登記抄本
      、原告僱用之現場負責人蔡清輝簽名確認之高雄縣政府警
      察局現場檢查紀錄表及高雄縣政府警察局少年隊對現場負
      責人蔡清輝、解姓兒童之母親郭佳盈製作之調查筆錄附於
      原處分卷可稽。是原告經營之電子遊戲場之限制級電子遊
      戲場，有放任未滿十八歲者進入之違規事實，堪予認定。
（二）原告於入口明顯處標示入場年齡限制，係為電子遊戲場業
      管理條例第十七條第一項第四款之規定，原告本應遵守該
      條例之規定。然原告之從業人員雖曾禁止解姓兒童進入該
      電子遊戲場，但依電子遊戲場業管理條例第一條第一項規
      定：「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善良風俗
      、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」之立法意
      旨，包含有維護國民身心健康之目的，而前揭條款規定旨
      在防止未滿十八歲者出入妨害身心健康場所，至於涉足該
      場所是否以消費為目的並非所問，且亦不得以門口有標示
      警語，即推卸其應詳加查核之責。如僅於營業場所出入口
      明顯處，標示營業級別及入場年齡限制及以口頭告知未滿
      十八歲者不得進入，而未能實際控管未滿十八歲者進入該
      限制級電子遊戲場，則前揭電子遊戲場業管理條例之規定
      形同具文。是本件原告所經營之「吳員外電子遊戲場」，
      既係限制級電子遊戲場，竟任由未滿十八歲之解姓兒童進
      入，即與前揭規定有違，原告自不得以其已於「吳員外電
      子遊藝場」之出入口明顯處，前已依規定懸掛「未滿十八
      歲者，禁止進入」之警告標示，而推卸其應詳加查核之責
      。足見原告之主張，不足採信。
六、綜上所述，原告之主張，既無可採。是原告開設之吳員外電
    子遊戲場，係限制級電子遊戲場，於高雄縣政府警察局少年
    警察隊臨檢時，既經查獲放任未滿十八歲之兒童進入，則被
    告以原告違反電子遊戲場業管理條例第十七條第一項第四款
    規定，依同條例第二十九條前段規定，處原告二十萬元罰鍰
    ，於法並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴
    求為撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回。又本件
    為簡易訴訟案件，爰不經言詞辯論為之，附此說明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
