【裁判字號】    95,續,1
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度續字第1號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  嚴慧良
相  對  人
即  原  告  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人於和解成立後，請求繼續
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之請求駁回。
請求費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件請求意旨略以：相對人前向聲請人起訴請求侵權行為損
    害賠償，經本院勸諭達成和解（案號：94年訴字第2762號；
    下稱系爭和解）後，相對人竟不願撤回本件事故刑事案件告
    訴，亦不願在聲請人所投保保險公司理賠單據上簽名，故前
    開和解應屬無效。爰依民事訴訟法第380 條第2 項規定，請
    求繼續審判云云。
二、按和解成立後請求繼續審判，應於30日之不變期間內提起；
    上開期間自和解成立時起算，但請求繼續審判之理由發生或
    知悉在後者，自知悉時起算；請求繼續審判，應表明其請求
    理由並遵守上開期間之證據；請求繼續審判不合法者，法院
    應以裁定駁回之。觀諸民事訴訟法第380 條第1 項、第3 項
    、第500 條第1 項、第2 項、第501 條第1 項第4 款及第50
    2 條第1 項規定自明。次按和解成立後請求繼續審判，應表
    明其請求理由並遵守不變期間之證據，其未表明者無庸命其
    補正，得逕以裁定駁回之。
三、經查，系爭和解於94年12月23日成立乙節，業據本院調取該
    案卷宗查明屬實，堪予認定。揆諸前開說明，聲請人請求繼
    續審判，其不變期間應自94年12月23日起算30日，即至95年
    1 月23日止。次查，聲請人迄至95年1 月25日始請求繼續審
    判，有聲請狀上之本院收文專用章可按，亦堪認定。顯見聲
    請人請求繼續審判已逾前開不變期間，與法自有未合。此外
    ，參酌聲請人復未提出請求繼續審判之理由發生或知悉在後
    ，且未逾5 年之證據資料供本院審酌，則依前開說明，其聲
    請即屬不法，應予駁回。
四、據上論結，聲請人之請求不合法，依民事訴訟法第380 條第
    3 項、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月      4   日
                            民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4    月      4   日
                                        書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
