【裁判字號】    95,訴,197
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第197號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟伍佰貳拾捌元，及自民國九
十三年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之九點四四九計
算之利息，並自民國九十四年一月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年6 月12日向原告借款新臺幣（下
    同）1,010,000 元，約定借款期間為20年，即至104 年6 月
    12日止，每月為一期，第一年依基本放款利率加碼2.5 ％計
    息，日後則隨當時基本放款利率變動而調整；如未依約繳款
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20％加計違約
    金。詎被告自93年12月12日起即未繳交利息，依約債務視為
    全部到期，尚欠本金585,528 元，及自93年12月12日起算，
    依週年利率9.449 ％（6.949%＋2.5%＝9.449%）計算之利息
    ，及自94年1 月13日起算之違約金。爰依消費借貸之法律關
    係，聲明求為命被告給付如主文所示之金額、利息、違約金
    之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第 1
    項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張被告向其借款1,010,000 元後，因未依
    約繳息而視為全部到期，且尚欠如主文所示之本息、違約金
    未清償之事實，業據原告提出借據、合作金庫銀行基本放款
    利率變動表、放款帳務資料查詢單影本各1 份為證，堪信為
    真正；從而，原告依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文所示之金額、利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
