【裁判字號】    95,簡,1985
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之委託書上「乙○○
」署名及指印各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)犯罪時間：「92年7月16日」更正為「91年7月16日」。
二、核被告甲○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告於委託書上偽簽「乙○○」簽名及指印之行為
    ，為偽造私文書之部分行為，而該偽造私文書之低度行為，
    為其後行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告前曾因傷害案件經臺灣高等法院判處有期徒刑3 年6 月
    確定，於民國87年1 月4 日假釋付保護管束期滿，以執行完
    畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告冒用「
    乙○○」名義簽立委託書，侵害文書在法律交往中之安全性
    及可靠性，惟念其所偽造之文書僅有1 張，危害情節非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告於委託書「簽章」欄內偽造之「乙○○」簽名及
    指印各1 枚，均應依刑法第219 條沒收。至「姓名」欄內之
    「乙○○」3 字，為該份文書之記載事項，非用以表彰或證
    明文書製作名義人之同一性，不具署押之性質，當不得諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
