【裁判字號】    95,簡,1528
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28812 號）及移送併辦（95年度偵字第2147、5500、5575）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意見書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後多次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依刑法第56條連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑。臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官95年度偵字第2147、5500、5575號移送併辦部分，與
    本案有連續犯之裁判上一罪關係，檢察官就犯罪事實一部起
    訴，依刑事訴訟法第276 條規定，其效力及於全部，法院自
    有權一併審理，附此敘明。被告前曾因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院93年度訴字第1583號判處有期徒刑
    7 月確定，於民國95年5 月4 日假釋付保護管束期滿以執行
    完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依刑法第70條
    之規定遞加重之。爰審酌被告不思循正當途徑換取所需，企
    圖不勞而獲竊取他人財物，且於第一次竊盜犯行經查獲後，
    仍不知警惕，並衡量其所竊取之財物價值非微（總計為新台
    幣34,000元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
