【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24676
號）及移送併辦（95年度偵字第4041號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之沾有口香
糖鉛片伍條，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺
    南地方法院以92年度南簡字第233 號判處有期徒刑5 月確定
    ，甫於93月2 月10日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔
    改，與戊○○（業經本院判處有期徒刑8 月確定）基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，於94年9 月間，連續4次
    侵入高雄縣彌陀鄉○○村○○路之福德宮內，由戊○○在外
    把風，乙○○則負責將釣魚線綁住打平之鉛塊並黏上口香糖
    後，以釣魚之方式垂入福德宮香油箱內之分工方式，共同竊
    取福德宮內香油錢共約新台幣（下同）4 千元，得手後均已
    朋分花用完畢。嗣於同年10月25日上午11時許，2 人再度進
    入上開處所竊取香油錢時，為警在上址當場查獲而未得手，
    並扣得乙○○所有供竊盜所用之沾有口香糖鉛片5 條，而查
    悉上情。乙○○復承前開意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於94年10月29日13時30分許，駕駛其所有之車牌號碼E3-596
    1 號自用小客車，至高雄縣岡山鎮○○里○○○街28號清水
    祖師廟，竊取廟內神像前之金牌2 塊，得手後，將之變賣花
    用一空，嗣經警循線查獲乙○○，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與戊○○、
    丙○○、丁○○於警詢證述之情節，相互符合，並有沾有口
    香糖之鉛片5 條扣案可佐。顯見被告之前開自自，應與事實
    相符，自得為認定被告犯罪之依據。是以，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告於94年9 月間先後4 次竊盜犯行，及94年10月29日之
    竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告於94
    年10月25日之竊盜犯行，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪。被告就前開94年9 月間之4 次竊盜犯行，及
    94年10月25日之竊盜犯行，與戊○○有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告先後6 次竊盜犯行，時間緊接，所犯
    罪名相同，為連續犯，應依刑法第56條規定，從一重論以竊
    盜既遂罪處斷，並加重其刑。又公訴人雖未就被告於94年10
    月29日之竊盜犯行提起公訴，惟該部分犯行與前揭經起訴並
    由本院論罪科刑之部分有連續犯之裁判上一罪關係，已如前
    述，依審判不可分原則，亦應為起訴效力所及，本院自得併
    予審理，附此敘明。又被告前於92年間因違反毒品危害防制
    條例，經臺灣臺南地方法院以92年度南簡字第233 號判處有
    期徒刑5 月確定，甫於93月2 月10日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並與前開連續犯加
    重事由依法遞加之。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當
    方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財
    產安全，且被告於94年10月25日為警查獲後，仍再於同年月
    29日至高雄縣岡山鎮○○里○○○街28號清水祖師廟竊取金
    牌2 塊，顯見其並無真心悔改之意，惟念及被告於犯罪後坦
    承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又扣案之沾有口香糖鉛片5 條，係被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據被告於本院審理時供承明確，併依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第28條、56條、第320 條第1 項、
第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
