【裁判字號】    95,簡,2021
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第113 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，扣案之鐮刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、乙○○○與姓名、年籍均不詳綽號「阿忠」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，攜帶「阿忠」所有
    而客觀上得以危害人生命、身體，且可供兇器使用之鐮刀1
    把，於民國95年6 月24日凌晨1 時20分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路○○道路旁之農地，以鐮刀割取之方式，竊取
    甲○○種植於該處之高麗菜共計60顆得逞，嗣經甲○○發現
    ，前往阻止，「阿忠」見狀即駕車逃逸，乙○○○則為甲○
    ○留置於現場至警方到場處理，並扣得「阿忠」所有供竊盜
    所用之鐮刀1 把。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○供稱：95年6 月24日凌晨
    1 時20分許，「阿忠」駕車搭載伊至高雄縣大寮鄉農田內，
    以鐮刀割取種植於該處之高麗菜等語不諱，且經證人即被害
    人甲○○於警詢證稱：當時被告與另一男子在田裡偷採高麗
    菜，伊發現後，上前抓住被告，另一男子則趁隙駕車逃逸，
    損失60粒高麗菜，折合現金約新臺幣3 千至4 千元等語明確
    ，並有照片5 幀及贓物認領保管單1 紙附卷可稽，復有「阿
    忠」所有供竊盜所用之鐮刀1 把扣案可憑，而堪認定。被告
    雖以當時係「阿忠」帶其前往割取高麗菜，其不知該高麗菜
    係他人所有等語置辯，然高雄縣大寮鄉○○村○○路○○道
    路旁之農地內所種植之高麗菜，果真係「阿忠」所有，衡情
    應可於正常工作時間前往採收，豈需利用深夜無人時前往割
    取，是被告所辯，顯係片面卸責之詞，要無可採。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例可資參照。被告以扣案之鐮
    刀1 把行竊，而該物品係金屬製品，有照片附卷可證，且可
    用以割取種植於田地之高麗菜，堪認材質堅硬，客觀上足以
    危害人之身體、生命之安全，依上開判例意旨說明，該鐮刀
    顯具有客觀危險性，自屬兇器無訛，是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與「阿忠
    」就上開攜帶兇器竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物
    ，竟貪圖小利行竊，除侵害個人之財產權益外，其持兇器之
    方式行竊，更足以危害個人生命、身體安全，雖竊取之財物
    ，價值非鉅，然其犯後飾詞否認犯行，未有悔意，行為實不
    足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又共同正犯因在犯意聯絡範圍內，相互利用他方
    之行為，以遂行其犯意之實現，應對全部行為共同負責，基
    於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖為他共同正犯
    所有供犯罪所用、預備用或因犯罪所得之物，亦應於其本身
    所處之主刑之後，併為沒收之諭知。扣案之鐮刀1 把，係共
    犯「阿忠」所有，且係供被告竊取高麗菜所用之物，已如前
    述，揆諸前揭說明，爰依第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
