【裁判字號】    95,聲,508
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第508號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王程風律師
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請鈞院以94年度全字第8086
    號民事裁定於供擔保新台幣（下同）990,000 元後，對聲請
    人之財產在2,968,000 元之範圍內予以假扣押在案，然其與
    相對人間並無任何債務糾葛，爰聲請限期命相對人起訴等語
    。
三、本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院94年度執全字第
    4287號假扣押卷宗，並查明系爭損害賠償事件迄無起訴之事
    實無訛，此有本院查詢簡答表在卷可稽，是相對人於假扣押
    後既尚未就其欲保全執行之請求向可能之管轄法院起訴，聲
    請人聲請命相對人起訴，依法自應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
