【裁判字號】    95,交簡,847
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟仍隨即騎乘車牌號碼
    L72-709 號重型機車」更正為「竟仍騎乘車牌號碼L72-109
    號重型機車」，「車牌號碼X4-001號營業小客車發生擦撞」
    更正為「車牌號碼X4-001號營業用曳引車發生擦撞」，證據
    部分「交通事故談話紀錄表(一)、(二)」更正為「道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，雖未致使
    他人受傷，但已對其他用路人之安全構成極大威脅，行為實
    無可取，惟念及其犯後坦承罪行，態度良好，復參以其呼氣
    酒精濃度達每公升0.92毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
