【裁判字號】    94,勞訴,57
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第57號
原      告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○即老牌周燒肉飯建工店間請求給付薪資
事件，上訴人對於中華民國95年3 月2 日本院第一審判決，提起
上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣4,320,000 元（36,000
x12x10＝4,320,000） ，應繳裁判費為新台幣65,652元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭 審判長 法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣一千元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
