【裁判字號】    94,訴,2725
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2725號
原      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  李文禛律師
            黃如流律師
            乙○○律師
被      告  龍第建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國95年3月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告甲○○及丙○○（原名楊如誾，改名為楊燿
    境，嗣再改名為丙○○）彼此原不認識，且於民國77年及83
    年間，未曾投資或參與被告各項會議及受委任擔任被告之董
    事。詎法務部行政執行署高雄行政執行處（下稱高雄行政執
    行處）竟於94年8 月11日，以被告積欠營所稅為由，發執行
    命令命原告報告被告財產狀況。原告遂向高雄市政府建設局
    申請抄錄被告變更登記事項卡及相關會議紀錄，始知悉其等
    被列為被告之董事迄今，且出資額均為4,000 股，每股1,
    000 元，共計新臺幣（下同）4,000,000 元。而因被告積欠
    營所稅未繳納，致使原告成為執行機關追討及稽查之對象，
    為免原告法律上之地位遭受危險，原告自有提起確認之訴之
    法律上利益等情。並聲明：確認被告與原告間之委任關係不
    存在。
三、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又
    所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險
    得以對於被告之確認判決除去者而言，最高法院52年台上字
    第1922號判例意旨參照。本件被告在主管機關之登記資料中
    ，將原告列為董事一情，有財團法人金融聯合徵信中心公司
    董監事及經理人名單及原告變更登記事項卡在卷可參。客觀
    上確有使人誤認原告係被告董事，及原告與被告間有委任關
    係存在之虞，原告並因之遭行高雄行政執行處命令報告被告
    之財產狀況，而致原告私法上之地位有受侵害之危險，且此
    項不明確亦非不得以確認之訴予以排除，是揆諸前開判例意
    旨，本件原告自有受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、次按民事訴訟法第385 條第1 項，僅規定言詞辯論期日當事
    人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論
    而為判決，並非謂當事人之一造不到場，即應本於其不到場
    之效果而為該當事人敗訴之判決，故被上訴人雖不到場而上
    訴為無理由者，仍應為駁回上訴之判決，最高法院著有27年
    上字第139 號判例意旨可資參照。經查：
（一）本件原告甲○○、丙○○分別於77年7 月16日經被告發起
      人會議，及83年7 月30日被告股東臨時會議選任為董事，
      及原告甲○○並曾於79年7 月9 日參與董事會議決議被告
      遷移地址案、81年1 月25日出席選任董事監察人案之股東
      臨時會議、83年7 月30日股東臨時會議選任原告丙○○為
      董事案擔任紀錄，及原告2 人除共同於83年11月9 日出席
      被告股東臨時會議，參與變更所營事業及修正章程案、於
      84年1 月15日出席股東臨時會議選任董事、監察人、董事
      長、同年11月13日出席董事會決議被告遷移地址案，原告
      丙○○並擔任前開3 次之會議紀錄，及原告2 人各持有40
      00股數等情外，有本院依職權調取被告自設立登記起，歷
      次股份有限公司變更登記事項卡及會議紀錄在卷可憑。復
      於93年9 月9 日出席被告為決議解散及選任清算人丁○○
      而於林慶雲律師事務所召開之股東臨時會議，原告丙○○
      並擔任該次會議之紀錄，亦有本院93年度司字第134 號卷
      附簽到簿、會議事錄可稽，顯見原告確為被告之董事，並
      實際參與公司業務運作無訛，否則豈會多次出席股東臨時
      會、董事會，並參與解散並選任清算人會議決議之理。
（二）原告雖仍為上開主張，原告甲○○並否認簽到簿上之簽名
      為其所簽，而原告丙○○亦陳明原告甲○○當日未到場以
      為呼應。惟93年9 月9 日股東臨時會之會議簽到簿上出席
      股東「甲○○」之簽名，與本院依職權調取其87至91年綜
      合所得稅申報資料納稅義務人簽名欄上簽名之字跡，以肉
      眼相互觀察比對，在字型、運筆習慣、書寫勾勒等方式均
      相同。而原告甲○○於本院當庭書寫之簽名字跡，可看出
      係在草率下所故意書就而乍看似有所不同，然自其筆勢、
      運筆流暢度及字體結構觀之，亦可見與簽到簿及所得稅申
      報資料上之簽名字跡相似，堪認簽到簿上之字跡係原告甲
      ○○親自書寫甚明，並據此推論原告甲○○確有出席該次
      臨時會議無訛。準此，則原告既多次出席股東臨時會、董
      事會，及參與該次股東臨時會決議解散並選任清算人，且
      原告丙○○復擔任該次會議之紀錄，並簽名於簽到簿及議
      事錄上，此為原告丙○○所自承，是原告若非被告之董事
      並參與公司業務，當無再參與公司解散決議之股東臨時會
      之必要，堪認原告前開主張係推諉之詞，不足採信。從而
      ，原告請求確認兩造間委任關係不存在云云，自屬無據，
      應予駁回。
六、本件事證已臻明確，原告其餘主張及舉證，經本院審酌後，
    核與本件判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
