【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            黃蘭英律師
            張清雄律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因涉犯強盜案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款及第3 款規定，於民國95年1 月6 日裁定並執行羈押，
    嗣於同年3 月15日經本院判處有期徒刑1 年6 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認其仍然存
    在刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押原因，且仍有繼
    續羈押之必要，應自民國95年4 月6 日起，再延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
              刑事第十四庭審判長法  官  陳明富
                                法  官  方百正
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
