【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第181號
上  訴  人  甲○○
                        5號
被上訴人    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間因95年度訴字第181 號清償債務事件，上訴
人提起上訴到院。查本件上訴標的金額為新台幣971,666 元，應
徵第二審裁判費新台幣10,680元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭法  官    甯   馨
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
