【裁判字號】    95,交簡,281
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第281 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第16760 、24031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○駕車肇
    事後，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主
    動向據報前往處理之高雄縣政府警察局湖內分局員警許家誠
    自承係伊駕車肇事，並主動接受裁判，進而查悉上情」外，
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之高雄縣政府
    警察局湖內分局員警許家誠自承係伊駕車肇事，並主動接受
    裁判等情，此有臺灣高雄地方法院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 份在卷可查（見本院卷第40頁），是被告此舉當認合
    於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌本件交通事故造成被害人高金文死亡之無法彌補損害，
    被告甲○○駕駛小課車倒車未注意其他車輛為肇事主因，而
    被害人高金文係飲酒後騎乘車號YMQ －001 號重型機車，其
    酒精濃度達331.2mg/dl（換算為酒精濃度每公升1.58mg/l）
    ，已達不能安全駕駛交通工具之程度，為肇事次因，此有臺
    灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會94年11月11日高屏澎
    鑑字第940762號函1 份在卷可查（見94年度偵字第16760 號
    卷第17頁），被害人高金文酒後駕車對本件車禍發生雖亦有
    過失，然此無法解免被告甲○○過失致死之刑責，另被告甲
    ○○自本件車禍發生迄今尚未與被害人高金文家屬達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段，第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項之規定，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭      法  官  何佩陵
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
