【裁判字號】    94,訴,1382
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前經本院於民國93年8 月24日指定保證金
    額新臺幣100000元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，有
    臺灣高雄地方法院保證金收據1 紙在卷可按。茲該被告具保
    後經本院依其住所分別傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院再依
    具保人住所通知具保人帶同被告遵期到庭應訊，具保人仍未
    帶同被告到庭，復有各該送達證書、本院核發之拘票在卷可
    憑，足見被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官    張意聰
                                    法  官    施添寶
                                    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
