【裁判字號】    95,簡,2035
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「分48期償還」補充為「自93年5
    月7 日起分48期償還」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分標的物
    罪。爰審酌被告以前開自用小客車為債權人設定動產抵押後
    ，竟僅繳15期款項後，即自94年8 月7 日起未依約清償，共
    尚欠33期之本利未為償還予告訴人，此為被告所自承（見95
    年度他字第498 號卷第19頁），又其意圖不法之利益，於未
    徵得債權人同意之情形下，擅將系爭車輛予以出質予當舖，
    實有害於債權人之債權及交易安全，亦未與告訴人和潤企業
    股份有限公司達成民事和解事宜，實屬不該，惟念其坦承犯
    行且前無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，以及犯罪之手段、所生損害等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第452 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
