【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第470號
聲  請  人  陳志昆即展志汽車企業行
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年存字第二七０號、九十三年度存字第七四九號
提存事件聲請人所提存之擔保金各新臺幣伍萬元、參拾萬元准予
返還。
  理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利
  益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
  。
二本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人前遵本
  院民國91年度全字第8382號民事裁定為擔保損害賠償，曾提供
  新臺幣（下同）50,000元為擔保金，並以本院民國92年度存字
  第270 號提存事件在案。另遵本院民國93年度裁全字第1265號
  民事裁定為擔保損害賠償，曾提供30萬元為擔保金，並以本院
  民國93年度存字第749 號提存事件在案。
三茲聲請人主張，該事件因本院92年度訴字第2691號判決聲請人
  部分勝訴而告終結，聲請人於訴訟終結後，業已聲請撤銷上開
  假扣押裁定及本院92年度執全字第261 號假扣押執行（另本院
  93年度執全字第656 號假扣押執行未撤銷），並以存證信函催
  告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國95年2 月
  23日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發
  還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執各1 紙、提存
  書2 紙、民事裁定4 份等影本為證，經本院依職權調取本院91
  年度全字第8382號、93年度裁全字第1265號、92年度存字第27
  0 號、93年度存字第749 號、93年度執全字第656 號、92年度
  執全字第261 號、95年度裁全聲字第72號、第74號卷、本院92
  年度訴字第2691號判決書審核結果屬實，且相對人迄未行使權
  利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔
  保金，自無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
