【裁判字號】    95,交聲,190
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第190號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
95年2月20日所為之裁決處分（處分案號：高市府交裁字第裁
32-M00000000、M00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、經查：本件異議人於民國94年11月15日20時30分許，駕駛車
    牌號碼X4-658號營業貨運曳引車以及車牌號碼K6-90 號車廂
    ，於省道台3 線北上車道行駛，有汽車裝載貨物超過核定之
    重量及裝載砂石土方車輛未依規定變更車廂等違規事實，經
    原處分機關即高雄市政府以其違規事實明確，於95年2 月20
    日分別裁處崧鶴企業股份有限公司即受處分人（下稱崧鶴公
    司）罰鍰新台幣（下同）21萬元，並記汽車違規紀錄1 次及
    罰鍰8 萬元，有高雄市政府高市府交裁字第裁32-M00000000
    、M00000000 號違反道路交通管理事件裁決書2 份存卷可憑
    ；本件異議人以違規行為人名義提起本件異議，雖屬程序上
    可命補正之瑕疵，然上開裁決書係於95年2 月23日郵寄至崧
    鶴公司之營業所在地「高雄市○○區○○街51號3 樓」，由
    該公司之受僱人李淑芬代為收受等情，有前開裁決書之中華
    民國郵政掛號收件回執2 紙附卷可稽；則自本件送達之翌日
    即95年2 月24日起算聲明異議期間20日，計至95年3 月15
    日其聲明異議期間即已屆滿，且該日亦非例假日或其他休息
    日，又受處分人營業所在地位於高雄市小港區，與原處分機
    關之間亦無在途期間之扣除問題，乃異議人遲至95年3 月17
    日，始具狀向本院聲明異議，則有聲明異議狀上之移送機關
    收文戳章印明足資佐證，顯已逾上開法定聲明異議期間，其
    異議權自已喪失，本件異議不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
