【裁判字號】    94,訴,860
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確認建物所有權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第860號
原      告  燕山建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃崇玄律師
被      告  丁○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  林石猛律師
            鍾美馨律師
            駱怡雯
複 代理 人  丙○○
當事人間請求確認建物所有權事件，本院於民國95年3 月9 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於當事人欄內被告「張簡月裡」之記載，應更正
為「乙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，此有被告
    乙○○○之戶籍謄本附卷可稽，自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                   書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
