【裁判字號】    95,補,291
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第291號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
一、原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應繳裁判費新台
    幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
    仟元外，尚應補繳新台幣壹萬肆仟捌佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
