【裁判字號】    95,簡上,50
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年12月
13日94年度簡字第7014號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度速偵字第1461號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，事實部分引用第一審簡易判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實，理由部分則補充如下：
    本件犯罪事實，業據上訴人即被告丙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單1 紙、現場查獲照片2 張附卷可稽（證
    人乙○○於警詢時所為之言詞陳述，及上開贓物認領保管單
    ，均屬被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而公訴人
    及被告就上開言詞、書面陳述，均於審判程序同意作為證據
    〈見本院95年3 月22日審判筆錄〉，本院審酌該等言詞、書
    面陳述作成之情形尚屬正常，並無何違背法定程序或不當之
    情形，且與待證事實有關聯性，認適當作為證據，故上開言
    詞、書面陳述依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，均具
    有證據能力），足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪予認定。
二、被告雖提起上訴，指摘原判決量刑不當云云，惟查，原審審
    酌被告並無前科，所竊取之2 瓶洋酒僅價值新台幣500 元，
    犯罪情節輕微，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處拘役20日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚屬適當，被告上訴意
    旨指摘原判決量刑不當，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時不慎，偶罹刑典
    ，於警、偵訊及本院審理時均坦承犯行，堪認尚有悔意，經
    此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
