【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第328號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年3月22日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬參仟貳佰陸拾玖元，及自民
國九十四年六月十二日起至清償日止，按年息百分之11.06 計算
之利息，並自民國九十四年七月十三日起至清償日止，逾期在6
個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率
20% 計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：被告丁○○於民國93年3 月12日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）600,000 元，約
    定自93年3 月12日起至100 年3 月12日止，共七年，分期按
    月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，利息按貴行信貸指標利率加碼年率9. 3% 機動
    計算，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10 %，超
    過6 個月以上者，按上開利率20 %計付違約金。詎被告丁○
    ○就上開借款之本息僅繳至94年6 月11日，被告已喪失期限
    利益，所負之債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本金及
    利息、違約金迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此
    提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額。
三、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、帳
    卡、利率表各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款523269
    元，及自94年6 月12日起至清償日止，按年息百分之11.06
    計算之利息，並自94年7 月13日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利
    率20% 計算違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
