【裁判字號】    95,聲,1078
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1078號
聲  請  人  郭國益律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認其所犯刑法第17
    3 條第3 項、第1 項放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪、及
    第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌重大，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，自民國94年10月14日執行羈押，復先後於95年1 月14日、
    同年3 月14日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告並未涉有縱火及殺人未遂等犯行，且被
    告罹患深度精神官能症，自遭羈押以來，病情更形加重，爰
    依法聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告雖矢言否認犯行，惟其所涉放火及殺人未遂等犯
    行，業據本院94年度訴字第3476號判決判處有期徒刑3 年在
    案，為免將來審判、執行之困難，自有繼續羈押之必要。再
    者，被告雖以罹患精神官能症為由聲請具保停止羈押，然經
    本院依職權發函台灣高雄看守所，詢以依被告現時身體狀況
    、判斷其是否具有非保外治療顯然痊癒之情形，業據該所以
    95年3 月31日高所衛字第0959000585號函覆略謂：被告經該
    所精神科醫師診察認為，其情緒略顯焦慮，無明顯之妄想及
    幻覺，建議藥物治療及門診追蹤，且被告目前生命徵象穩定
    ，現依醫囑給藥緩解焦慮等語，顯見被告尚無非保外治療顯
    難痊癒之情事。故本件既查無刑事訴訟法第114 條各款所規
    定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而本件聲請
    具保停止羈押，於法究有未合，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
