【裁判字號】    95,簡,1891
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許再定律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（85年度
偵字第21255 號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭因
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、程序方面：
    按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
    刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡
    易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役
    或罰金為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有
    明文。查本案被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，由本
    院依通常程序審理（本院95年度訴緝字第48號），然經本院
    訊問被告後，被告自白犯罪，本院認其合於簡易判決處刑之
    要件，依前開規定，爰不經通常審判程序，對被告裁定依簡
    易程序予以簡易判決處刑，爰先指明。
二、本案犯罪事實：
    甲○○係址設高雄市前金區○○○路273 號7 樓之1 「固裕
    營造有限公司」（下稱固裕公司）之負責人，明知公司申請
    增資登記時，每位股東均應實際繳納股款，不得僅以申請文
    件表明收足，竟於固裕公司申請增資登記時，未向其餘股東
    盧妙妙等人實際收取股款，為求順利取得存款證明，俾便辦
    理公司設立登記，乃於民國82年1 月間某日，透過有犯意聯
    絡之某成年代辦業者（真實姓名、年籍不詳），向亦有犯意
    聯絡之成一會計事務所（址設高雄市○○○路273 號4 樓之
    1 ）實際負責人劉雪妙借款新臺幣1,950 萬元，並存入甲○
    ○因受劉雪妙之指示、而於同年1 月16日開立之中興商業銀
    行戶名「固裕營造有限公司」帳戶，充作已收足全數股款之
    證明。嗣取得銀行開具之存款證明後，劉雪妙旋將前揭帳戶
    資金提領一空，並將該存款證明交由前開代辦業者連同增資
    登記申請書等件，一併執往高雄市政府建設局申請公司增資
    登記，並於同年2 月10日經核准增資登記。
三、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)證人即共同正犯謝雪妙於調查中之陳述，及89年12月12日於
    本院88年度訴字第520 號刑事案件審理中之證述；
  (三)財政部82年10月2 日台財融字第821155002 號函暨附中興商
    業銀行營業部開立活存戶申請存款證明清冊；
  (四)財政部83年5月10日台財融字第831979992號函暨查核、更正
    資料；
  (五)固裕公司設立登記及歷次變更事項卡；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
四、行為後法律有變更者，適用裁判時之法律；但裁判前之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2 條
    第1 項定有明文。經查，被告行為時之公司法第9 條第3 項
    原規定「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
    件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，
    或任由股東收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科2 萬元以下罰金」，於86年6 月25日修正為「
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股
    東收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣6 萬元以下罰金。」雖僅將原條文所定之罰金刑
    由以銀元計算之2 萬元，修法改為以新臺幣計算之6 萬元計
    算，其餘法定刑部份未有變更，惟修正前後之法律既有不同
    ，應認已屬法律變更；又公司法於90年11月12日再度修正，
    將該條第3項之規定修正移列為同條第1項，並規定為「公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
    或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
    回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金」原有期徒刑暨拘役部
    分亦未予修正，惟將罰金額度予以提高。玆經比較結果，以
    86年6 月25日修正者對被告最為有利，則按首揭刑法第2 條
    第1 項但書規定，自應適用該中間時法予以論處。是核被告
    所為，乃係犯86年6 月25日修正公司法第9 條第3 項之公司
    負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足罪。被告與前開代辦業者及劉雪妙間，就前開
    犯行有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯；該代辦業
    者及劉雪妙雖均非固裕公司之負責人，但與具有該身分關係
    之被告間既共同實施犯罪，依刑法第31條第1 項規定，仍應
    以共同正犯論（最高法院92年度台上字第6422號判決意旨參
    照）。公訴意旨漏未比較新舊法，尚有未洽，附予敘明。審
    酌被告僅因貪圖迅捷、便利而委託他人代辦登記致罹刑典，
    惟尚無藉虛設公司名義，危害社會經濟秩序之情事，犯罪動
    機非惡，且所生危害尚淺，及犯後坦認不諱，態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。而被告行為後，刑法第41
    條易科罰金之折算標準，業經立法院於90年1 月4 日修正，
    並經總統於同年月10日公布施行，又此部分屬刑之執行事項
    ，自應適用新法，爰併諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    於87年10月1 日因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5 月
    、緩刑3 年確定，於90年10月1 日緩刑期滿未經撤銷，罪刑
    之宣告失其效力，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    可按，其因不諳法律致觸法網，且事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
五、公訴意旨認被告以內容不實之存款證明申辦固裕公司之增資
    登記，所為另犯刑法第216 條、第214 條之行使公務員登載
    不實文書罪及商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證
    罪等情，經查：
  (一)刑法第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所
    為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載
    不實。又被告為前開犯行時之公司法第388 條規定「主管機
    關對於公司登記之申請，認為有違反法令或不合法定程式者
    ，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」。依上開規定
    觀之，本件被告向主管機關申請為有限公司之增資登記時，
    公司應收之股款是否確已繳足，主管機關應派員進行實質之
    審查，以判斷其真實與否，而非僅依其申請或聲明即為一定
    登載之形式審查，是以被告明知申請設立登記時，公司應收
    之股款並未繳足，仍以申請文件表明收足而使公務員將此不
    實事項予以登載，應無另成立刑法第214 條，甚或第216 條
    、第214 條等罪之餘地至明（最高法院89年度台非字第46號
    判決意旨參照）。
  (二)商業會計法第71條第1 款之罪，以所填製者係會計憑證或帳
    冊為限，若所填製者並非帳冊，亦不能證明會計事項之經過
    ，即與該條之要件不合。本案所執以申辦公司增資登記之存
    款證明，既不足以證明任何會計事項之經過，且係銀行製發
    而非被告所填製，自非屬會計憑證，從而被告所為，亦核與
    商業會計法第71條第1款所定，顯然有間。
  (三)被告並無另涉行使公務員登載不實文書罪及填製不實會計憑
    證罪，均業如前述，惟公訴人認此2 部分犯行與前開經論罪
    科刑之部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，是以本院就此爰
    不另為無罪之諭知。
六、末本案自85年9 月10日開始分案偵查時起，至93年9 月17日
    發布通緝時止，形式之刑罰權既因實施偵查、審理而始終在
    進行之中，即無追訴權不予行使之情形，該段8 年又7 日之
    期間，自不生時效進行之問題（最高法院75年度台上字第46
    79號、76年度台上字第5319號判決意旨參照），從而本案之
    判決時點與被告之行為時點，相隔雖近13年，惟本案之追訴
    權，仍顯未罹於10年時效而消滅，併以指明。
七、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，86年6 月25日修
    正之公司法第9 條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    、第28條、修正後第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
八、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《86年6 月25日修正之公司法第9 條第3 項》
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
