【裁判字號】    95,聲,1275
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之13
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
262號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白粉（驗後合計淨重壹點陸伍
公克）及含有第二級毒品甲基安非他命成分之晶體（驗後毛重分
別為壹點柒肆公克、零點參肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請狀。經查：扣案白粉及晶體經分別送驗
    結果，白粉確含有第一級毒品海洛因成分、晶體確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此分別有法務部調查局94年8 月
    19日調科壹字第220020729 號鑑定通知書（見94毒偵5147號
    卷第34頁）、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月10日
    編號0000-000、0000-000號檢驗報告各1 紙在卷（見94毒偵
    5147號卷第56、57頁）可憑，是故上開扣案物，確屬違禁物
    無訛，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，宣告
    沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
