【裁判字號】    95,親,30
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第30號
上 訴人 即
原      告  丙○○
上訴人與被上訴人即被告乙○○、甲○○間確認親子關係不存在
事件，上訴人對本院95年3 月9 日所為95年度親字第30號民事判
決不服提起上訴到院。查本件非財產權之訴訟，應徵第二審裁判
費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                    家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
