【裁判字號】    94,上重更(一),26
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    94年度上重更(一)字第26號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志卿律師
上列被告因殺人等案件，本院於中華民國95年3月28日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
上開判決主文第二項「甲○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌年，販賣第二級毒品所得新台幣參仟元沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，因而致公務員於死，累犯，處無期徒刑，褫奪公權
終身。」應更正為「甲○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期
徒刑捌年，販賣第二級毒品所得新台幣參仟元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。又對於公務員依法執行職務時
，施強暴，因而致公務員於死，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終
身。應執行無期徒刑，褫奪公權終身，販賣第二級毒品所得新台
幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本院前開判決於理由欄內有關定執行刑部分，於主文欄內
    漏未諭知，顯然漏寫「應執行無期徒刑，褫奪公權終身，販
    賣第二級毒品所得新台幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之」，依司法院釋字第43號解釋，本院
    自應予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   林水城
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
