【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第78號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒支、紙
盒壹個沒收；又施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒
收銷燬之，注射針筒支、紙盒壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第19行之「多次」應更正為「2 次」，第20、21行之「於95
    年1 月6 日23時許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不
    詳處所」應更正為「於95年1 月2 日某時，在其竹南鎮中美
    里10鄰保安林60號居所」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單之記載（如上
    附件），並增列「被告於本院審理時之自白」、「法務部調
    查局95年3 月9 日調科壹字第990001440 號鑑定通知書」及
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告前因施用毒品，已有2 次觀察、勒戒之紀錄，復曾
    經本院判處有期徒刑3 月確定而入監執行，猶不能戒除毒癮
    ，再犯本件，足見其意志力薄弱，前開刑罰之執行亦未能對
    其產生足夠之警惕效果，惟被告之犯行究屬自戕行為，未對
    他人法益造成明顯而立即之危害，且本件施用期間短暫，次
    數有限，情節尚屬輕微，犯後並坦承犯行，態度良好，減省
    司法資源等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
    (三)刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款、第
      51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
