【裁判字號】    94,婚,277
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第277號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為大陸籍配偶，兩造於民國（下同）九十一
    年十一月十一日結婚，原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，
    並辦理被告入境之申請，惟經原告寄回相關證件及多次催促
    ，被告迄今仍未曾來台與原告同居生活，被告手機亦更換號
    碼，致原告無從聯絡，嗣後原告於九十二年十一月間前往大
    陸尋找被告，然被告行蹤已不明，顯然惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款「惡
    意遺棄」及同條第二項「重大事由」，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、原告護照等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表，向內政部警政署調取被告之入境登記表、居留資料
    影本，及向戶政事務所調取兩造結婚登記申請書、結婚公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明書，並委請苗栗縣警察局
    查訪兩造近況。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查原告居住在苗栗縣，且苗栗縣為離婚事由發生地
    ，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：被告為大陸籍配偶，兩造於九十一年十一月
    十一日結婚，原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，並辦理被
    告入境之申請，惟經原告寄回相關證件及多次催促，被告迄
    今仍未曾來台與原告同居生活，被告手機亦更換號碼，致原
    告無從聯絡，嗣後原告於九十二年十一月間前往大陸尋找被
    告，然被告行蹤已不明，顯然惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    等情，業據其提出提出戶籍謄本、原告護照等件為證，並經
    本院依職權向內政部警政署調取被告之入境登記表、居留資
    料影本及向戶政事務所調取兩造結婚登記申請書、結婚公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明書等件，堪認兩造結婚屬
    實，惟參酌本院向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入
    出境紀錄表所示，查無任何被告來台之入境紀錄，本院另委
    請苗栗縣警察局查訪兩造近況，均查無被告在台居住之事實
    ，可資參酌。核被告經合法通知，無正當理由未到庭陳述，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家
    庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該
    當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第一千零五十二條第
    一項第五款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，
    尚非無據，應予准許。又原告依民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定請求離婚，既經准許，則其訴訟目的已達，自
    毋庸再予審究有無同條第二項規定之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
