【裁判字號】    95,繼,112
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第112號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
                        號
            庚○○○
            乙○○
            己○○○
                        號
            戊○○○
                        號6樓.
上列聲明人等與相對人甲○○間因聲明拋棄繼承權事件，聲明人
等應於本裁定送達後20日內提出蓋有乙○○、己○○○印鑑章之
拋棄繼承聲明狀及經我國外交部駐日本機構公證或認證之丁○○
印鑑證明書。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
