【裁判字號】    95,苗簡,124
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第124號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第3 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻關係，雙方於民國94年11月14日晚上
    某時許，在電話中因細故發生爭執，乙○○竟基於恐嚇之犯
    意，向甲○○恫稱：「要打爛妳的嘴巴及砸掉你的檳榔攤」
    等語，而以加害生命、身體之事，恐嚇甲○○致生危害於甲
    ○○之安全，造成甲○○心生恐懼。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中、本院訊問時坦承有出言
          恐嚇等情。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中、本院訊問時之指訴。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
          全罪。
    （二）審酌被告犯罪手段是以言語方式，恫嚇其配偶，致生
          其配偶之生命、身體之安全、本件犯行對被害人所生
          之危害程度、被告坦承犯行之態度，並賠償被害人，
          取得被害人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
