【裁判字號】    94,婚,278
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第278號
原      告  乙○○
被      告  丙○○    原住苗栗.
                      現應受.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，兩造於
    民國91年1 月31日結婚，並於同年2 月15日向苗栗縣通霄鎮
    戶政事務所辦妥結婚登記，詎被告於93年12月24日以回娘家
    探望母親為由返回越南，即向原告索取金錢並拒絕返回臺灣
    ，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依民法第1052條第1
    項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，
      兩造於91年1 月31日結婚，並於同年2 月15日向苗栗縣通
      霄鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本、越南國結婚、居留證影本等件附卷可稽（見卷第9
      至11頁、第28至34頁）。而原告主張被告婚後於93年112
      月24日離家，迄今未返回與原告履行同居生活等情，業經
      證人即原告之妹甲○○到庭證稱：被告說要回娘家看媽媽
      ，離家兩年多，打電話去都沒人接，原告對被告很好，被
      告經常要錢，告訴她經濟好一些就給她，她就不過來了等
      語（見卷第63頁）。經本院依職權查詢被告之出入境記錄
      ，發現被告嗣後於94年4 月8 日復入境臺灣，然原告表示
      對被告再度入境並不知情等語（見卷第64頁），而本院依
      職權囑託苗栗縣警察局通霄分局協尋被告，亦查無所獲（
      見卷第86至88頁），且被告經本院合法通知，並未於言詞
      辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟
      酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正
      當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在
      繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
