【裁判字號】    94,訴,10
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                94年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年4月21日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且有羈押
之必要，而執行羈押，並於民國94年8 月21日、10月21日、12月
21日及95年2 月21日起各延長羈押2 月。茲本院再訊問被告後，
認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年4 月21日
起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
