【裁判字號】    94,易,872
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第872號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
輔  佐  人
即被告之子  乙○○
上列被告被訴竊佔案件（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第
2409號），於中華民國95年4 月4 日下午4 時，在本院刑事第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○犯竊佔罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○明知坐落苗栗縣苑裡鎮○○段274 地號土地為交通
    部臺灣鐵路管理局監管之國有土地，竟意圖為自己不法之利
    益，未經申請承租獲准，自民國92年7 、8 月間某日起，佔
    用前開土地上如附圖所示之位置（面積計40.56 平方公尺）
    ，搭蓋鐵皮屋，開設雜貨店供己販售日用品牟利。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
