【裁判字號】    94,交訴,30
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          94年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李世才律師
上列被告被訴業務過失致死案件（起訴案號：94年度偵字第2003
號），於中華民國95年4 月4 日下午4 時，在本院刑事第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年9 月24日下午3 時50分許，駕駛車牌號碼
    LM-1076 號自用小貨車，沿苗栗縣後龍鎮省道臺72線下產業
    道路由東往西方向行駛，行經後龍鎮豐富里山城陶瓷公司前
    未劃設標線、路面有「慢」字之狹路時，本應注意汽車行經
    狹路時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，致與自對向駛來、由溫毅強騎乘之
    車牌號碼BKL-330 號重機車發生擦撞，使溫毅強人車倒地，
    送醫急救後仍因頭胸腹部外傷、外傷性休克不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
