【裁判字號】    95,聲,946
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  周郭秀治
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年執聲沒字第二一一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人周郭秀治因被告甲○○犯竊案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，如具保之被告雖曾逃匿，惟於尚未裁
    定沒入保證金之前，業經緝獲歸案或到案執行，即不可再謂
    其係逃匿，自亦不得裁定沒入保證金。
三、查本案被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無
    正當理由不到案執行，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，固有送達證書影本四紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知影本一紙在卷可稽，惟聲請人於民國九
    十五年三月十七日為本件聲請，同年月二十九日繫屬於本院
    之際，被告早於同年月八日即進入臺灣臺北看守所附設勒戒
    所執行觀察勒戒迄今，此有前揭聲請書、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    足憑，是被告既已入所執行而無逃匿之事實，揆諸前揭說明
    ，自不得沒入具保人之保證金，從而本件聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
