【裁判字號】    95,撤緩,45
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十五年執聲字第三五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽造文書案件，經本法院於民國
    九十二年六月五日以九十二年訴字第九九○號判處有期徒刑
    四月、緩刑三年，並於同年八月二十五日確定在案。乃於緩
    刑期內即九十四年四月二十三日、二十四日（聲請書誤載為
    二十五日）更犯毒品危害防制條例罪，經本院於九十五年三
    月十七日（聲請書誤載為二月十七日）以九十五年訴字第八
    號判處有期徒刑七月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    七十五條第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六條等規定
    ，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附
    繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
