【裁判字號】    95,交簡,150
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年4 月16日2 時許服用酒類，已
    達於不能安全駕駛交通工具之程度，詎仍於同日4 時許騎乘
    車號WZL-170 號輕型機車，沿台北縣蘆洲市○○○路往三重
    方向行駛；適乙○○（由本院另改依通常程序審理）駕駛之
    車號AK-5303 號自用小客車，沿台北縣蘆洲市○○○路往五
    股方向行駛，雙方因未注意車前狀況，致於同日4時22 分許
    ，在台北縣蘆洲市○○○路176 號前，不慎駕車相互對撞，
    甲○○因而倒地，並受有骨盆骨折、陰囊挫傷併撕裂傷及頭
    部外傷等傷害，旋經送醫急救；嗣經警據報前往醫院處理，
    抽取甲○○血液檢測並換算為呼氣酒精濃度測試值達1.0485
    mg/l，始悉上情。案經台北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○就上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○於警
    詢及偵查中之證言相符，亦與證人鄭禎福、陳鈺伶於警詢之
    證述情節一致。此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表2 件、刑法第185-3 條案件測試觀察紀錄表
    、新光醫院病理檢驗科檢驗報告、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡測試紀錄表及台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各一份、現場照片26幀、台灣省台北縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書一件附卷可按。堪認被告前開
    自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 條之服用酒類駕駛
    動力交通工具罪；爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.0485毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛機車，並因而肇致交
    通事故，對行車安全危害非淺，惟其犯後尚知坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        交通法庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
