【裁判字號】    95,簡,1504
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一
定之行使，各處有期徒刑月，如易科罰金均以佰元折算壹日
，均緩刑貳年。收受之賄賂新台幣貳仟元沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○素行良好、品行尚佳，犯罪之動
    機、目的無非貪圖小利，因受鄰居林玉雲誘惑，一時迷失而
    收受林玉雲所交付之賄賂新台幣（下同）2,000 元，而允於
    民國94年之臺北縣議員選舉中支持特定候選人，其所為嚴重
    傷害吾國選舉風氣及民主政治之運行，所生危害非輕，惟渠
    二人犯後已坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告二人均無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二
    紙附卷可按，渠二人年事已高，一時失慮致罹刑典，經此訴
    追、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑貳年，以啟自新，公
    訴人求予被告二人緩刑之諭知，核無不合，併此敘明。至被
    告二人所收受之賄賂2,000 元，應依刑法第143 條第2 項規
    定予以沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第143 條第1 項、第2 項、第74
    條第1 款、第41條第1 項前段，，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第143條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科5000元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
