【裁判字號】    95,簡,1799
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第103 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人附連圍繞之土地，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國八十九年十二月二十九日以八十九年度訴字第一八七
    一號判處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十一月，於
    九十一年九月三十日縮刑期滿執行完畢；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院於九十二年十月二十一日以
    九十二年度上訴字第三二七二號判處有期徒刑一年、七月，
    應執行有期徒刑一年四月，於九十四年四月八日縮刑期滿執
    行完畢。其猶不知悔改，於九十四年九月二十三日晚間十時
    許，因尋找野生小鳥打獵，竟踰越臺北縣三峽鎮○○路四四
    之四四號甲○○之住宅外以金屬及塑膠材質製成之圍籬，無
    故侵入與上開住宅相連接而環繞於四周設有圍籬之庭園空地
    ，嗣於同日晚間十時三十分許，在上開住宅一樓陽台之屋主
    甲○○發現上情，並委請社區管理員報警而當場查獲。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中供承：其於九十四年九月二十
      三日晚間十時許，在三峽鎮○○路四四之四四號旁稻田附
      近尋找小鳥打獵，並徒手越過圍籬後，進入上開私人土地
      上等語。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告無故侵入上開土地之現場照片四幀。
（四）被告於警詢、偵查中雖辯稱：其是不慎進入私人土地上，
      並不知道進入他人土地是犯法的云云。惟被告既自承其知
      悉所進入之土地屬他人所有，且該住宅、土地外並設有金
      屬及塑膠材質製成之圍籬，衡情被告應知悉未經允許，不
      得擅自進入他人之住宅、建築物、附連圍繞之土地，詎其
      仍擅自踰越該圍籬後侵入他人庭院之土地，顯見被告係故
      意侵入上開土地，其辯稱是不慎進入該土地云云，顯係卸
      責之詞，尚非足採，且被告既自承明知上開土地係他人所
      有土地，猶未經許可，擅自踰越圍籬後侵入，即已觸犯刑
      法第三百零六第一項之無故侵入他人附連圍繞之土地罪，
      亦難以其不知前開法律之規定，而解免其刑事責任。是本
      件被告之罪證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    附連圍繞之土地罪。又檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條
    欄雖記載被告所犯係刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪
    嫌，惟因其所認定之犯罪事實與前開本院所認定之犯罪事實
    間僅侵入客體之性質略有不同，其基本犯罪事實則屬同一，
    所應適用之法條亦屬相同，故無變更法條之必要，併予敘明
    。查被告前有如犯罪事實欄所載二次犯罪執刑完畢紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零六條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    九十五  年    四    月    四  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五  年    四    月    四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零六條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
