【裁判字號】    95,簡上,221
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第221號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院簡易庭九十五年度簡字
第三０二號，中華民國九十五年一月二十六日第一審判決（檢察
官聲請簡易判決處刑書案號：九十四年度速偵字第一六九二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」；「第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法
    第三百四十九條前段、第三百六十二條前段、第三百六十七
    條前段分別定有明文。又上開規定，依同法第四百五十五條
    之一第三項規定，準用於對簡易判決之上訴情形。
二、本件被告甲○○係居住於臺北縣板橋市○○街二百六十巷十
    一號三樓，業據被告於警訊時陳明在卷，並據被告於九十五
    年二月二十五日以刑事上訴狀記載明確，而本件原審於九十
    五年一月二十六日判決後，判決書正本業於九十五年二月十
    五日送達臺北縣板橋市○○街二百六十巷十一號三樓被告之
    住居所，經被告本人親自收受，有送達回證附於原審卷可證
    （見原審卷第十四頁），則原審判決書正本依法已於九十五
    年二月十五日發生送達之效力，扣除在途期間二日，其上訴
    屆滿之日為九十五年二月二十七日，該屆滿之日並非例假日
    ，然被告竟遲至九十五年三月一日始提起上訴，有本院收狀
    戳可稽，被告上訴顯已逾越法定十日上訴之不變期間，其上
    訴為不合法，依首揭說明，應判決駁回被告之上訴，並依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定準用同法第三百七
    十二條之規定，不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五    年    四    月    四  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五    年    四    月    四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
