【裁判字號】    94,簡上,526
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度簡上字第526 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、查具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元准予交保後
    ，業已繳納現金（刑保字第94102642號），予以停止被告之
    羈押。茲以該被告經本院合法傳喚無故未到庭，且經拘提無
    著，並指定期日命具保人攜同被告到庭亦無故未到，被告顯
    已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
