【裁判字號】    95,簡,1534
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代職役累計逾七日，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯替代役實施條例第52條替代役役男無
    故不就指定之替代職役累計逾七日罪，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告所犯係同條所定擅離職役罪，應屬誤繕，爰予更正
    ，附此敘明。爰審酌被告明知自已為替代役之役男，其因另
    犯施用毒品案件經送觀察、勒戒執行完畢釋放後，即應自行
    回役，詎其捨此不為，竟無故失聯，不就指定之替代職役，
    犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為妨害役政管理之秩
    序，危害非輕，惟其犯後尚知坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    454 條第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代職役、擅離職役累計逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
