【裁判字號】    95,聲,793
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾貳包（驗餘合計淨重玖點伍
捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀
    之；違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣
    告沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第
    四十條後段、第三十八條第一項第一款、第二項定有明文。
    查本署九十四年度偵字第一五四八三號被告乙○○、甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，查該案
    扣得之毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品甲基安非他命十二包（淨重計九點六公克），爰依首
    開規定聲請宣告沒收銷毀之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條但書分別定有明文。經查，本件扣
    案之甲基安非他命十二包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑驗，透明結晶，共十二包，共淨重九點六公克，因鑑驗使
    用零點零一五公克（合計驗餘淨重九點五八五公克），確呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局中
    和分局扣押物品目錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司民國九
    十四年十一月十八日編號ＣＨ／二○○五／Ｂ○三九○濫用
    藥物檢驗報告各一份在卷可憑，是前開扣案之甲基安非他命
    十二包係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品甲基安非他
    命無誤。又盛裝前開第二級毒品之分裝袋因其上沾黏毒品殘
    渣，物理上難以完全析離，應視為違禁物處理。至被告乙○
    ○、甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十四年十月十九日分別以九十四年度
    毒偵字第四二五三號、五一九九號、九十四年度毒偵字第五
    二○○號為不起訴處分確定在案，復有前開不起訴處分書各
    一份存卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請沒收銷燬，於法要
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
