【裁判字號】    94,交附民,121
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            台北汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明及陳述均如附件刑事附帶民事賠償起訴狀及刑事附帶民
    事賠償追加狀所載。
二、證據：引用刑事案件之證據資料。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業
    經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告之訴；原告假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                                      書記官  陳春銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
