【裁判字號】    95,聲,997
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鴻書
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
3001號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第229 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重零點參公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃鴻書違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣板橋地方法院檢察署以九十四年度毒偵字第三○
    ○一號為不起訴處分確定，惟該案查扣安非他命一包（淨重
    零點三公克，聲請書略為：毛重零點三三七公克），經檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，應沒收銷燬之。刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十
    一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，
    本件查扣結晶一包，經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第○九四
    ○○一一六五五號檢驗成績書一件在卷可稽，自屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物
    。從而，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第
    四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
