【裁判字號】    94,矚重訴,1
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
選任辯護人  陳逸華律師
            蔡鎮隆律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○  30歲民.
            戊○○  30歲民.
            己○○  29歲民.
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、己○○之羈押期間，各
自民國玖拾伍年肆月拾壹日起均延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、己○○因擄人勒贖
等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第三百四十七條第一項擄
人勒贖罪等罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，又被告甲○
○、戊○○、己○○三人係自大陸偷渡來台之人，並無固定之住
、居所，有事實足認有逃亡之虞，復有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款之情形；被告五人非予羈押，顯難進行審判，而均
有羈押之必要，於民國九十四年七月十一日執行羈押，並分別於
同年十月四日、十一月二十五日、九十五年二月七日訊問被告後
裁定被告五人之羈押期間，各自九十四年十月十一日起、九十四
年十二月十一日起、九十五年二月十一日起，各均延長二月。茲
查前揭羈押原因尚未消滅，認被告五人仍有繼續羈押之必要，應
各自九十五年四月十一日起均延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
