【裁判字號】    94,訴,2514
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十四年十一月七日將其羈押，並於九十五
年二月七日延長羈押二月，茲查上項情形仍然存在，特於九十五
年四月七日起延長羈押二月，特裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                刑事第二庭審判長法  官  李 釱 任
                                法  官  劉 安 榕
                                法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
