【裁判字號】    95,簡,1749
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第376 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次財產犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，詎仍不知悔改，以青壯之年
    ，不思以正當工作謀求生計，復為本件竊盜犯行，其犯罪之
    動機、目的、手段均無可取，所竊取之小貨車一部，價值不
    菲，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。扣案之鑰匙一支為被告所有供犯本件竊盜
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
