【裁判字號】    95,聲,1005
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1005號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
                        號
右列具保人因被告甲○○犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第227號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告甲○○犯竊盜案件，經依臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣100,000
    元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知、刑事保證金收據、通緝案件資料表
    各乙紙（以上均為影本）附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有台灣高等法
    院在監在押全國紀錄表乙紙附卷足憑。從而，揆諸前揭說明
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                     刑事第二庭  法  官  李釱任
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
