【裁判字號】    95,家聲,27
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區雲南省昆明市西山區人民法院(2005)西法民初字第1439
號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，已於西元2005年10月8 日經雲南省昆明市西山區人民法院
     (2005) 西法民初字第1439號民事判決書判決離婚在案，該
    判決業已於西元2005年12月9 日生效確定，並經財團法人海
    峽交流基金會驗證屬實，為此聲請本院裁定認可該民事確定
    判決等語，並提出經大陸地區雲南省第二公證處公證之民事
    判決書影本、法律文書生效證明書影本並經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書正本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。
四、聲請人提出中華人民共和國雲南省崑明市西山區人民法院所
    為之確定判決係認為：「夫妻以感情為基礎。本案中，原告
    乙○、被告甲○○雖係自主婚姻，但由於雙方婚前了解不夠
    ，婚後又未建立起牢固的夫妻感情，致使雙方為家庭鎖事產
    生矛盾，造成夫妻感情不睦，現已分居二年多。故對原告要
    求離婚之請求予以支持」等語，而判決原告與被告離婚在案
    ，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，
    亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項 之規定，准許聲請人所請，認
    可該中華人民共和國之民事確定判決。
五、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                  家事法庭  法  官  林鍚凱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀，並應繳交抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
