【裁判字號】    94,訴,2700
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年4月11日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第76條第2 、3 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國94年11月23日將其收押，嗣於95年2 月13日因無
羈押理由而予以新台幣5 萬元交保，惟被告交保停止羈押後，自
行攜帶疑似改造手槍1 把（含彈匣1 個）及改造子彈2 枚前往台
灣板橋地方法院檢察署坦承係其持槍射擊被害人乙○○，並於95
年3 月18日聲押獲准，於95年4 月3 日移送本院併案審理，因被
告前後所供明顯不符，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
罪，並有共犯丁○○在逃，有勾串共犯之虞，自屬新發生刑事訴
訟法第101 條第1 項第2 、3 款之事由，符合刑事訴訟法第117
條第1 項第3 款之再執行羈押之原因，並合併停止羈押前已經過
之期間裁定自95年4 月11日起延長其羈押期間2 月，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
