【裁判字號】    95,簡,1595
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第4710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片），賭資
新臺幣伍佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。其先後多次在公眾得
    出入之場所賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。其所犯電子遊戲場業管理條例第22 條 之違法經
    營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪間，
    具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。又被告與真實
    姓名年籍不詳，自稱「徐權東」之成年男子間，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，其犯罪
    之動機、目的無非貪圖小利，其擺設一台賭博性電子遊戲機
    具對社會秩序之危害程度尚非嚴重，及其犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」一
    台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金新台幣580
    元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條：
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
