【裁判字號】    95,聲,996
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾銍杰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十五年度聲沒字第二二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第六四二三號被告鍾銍杰違反毒品危害防制條例案件，
    因該被告業經不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海
    洛因一包（扣案毛重０‧四二公克，淨重０‧三五公克；聲
    請書誤載扣案淨重一‧八公克，應予更正），屬違禁物，爰
    依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果
    確含有一級毒品海洛因成分（驗餘淨重零點０‧二五公克）
    ，此有卷附法務部調查局九十四年四月十二日調科壹字第０
    六０００九六二二號鑑定通知書一件在卷可參，是上開扣案
    白色粉末屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之
    第一級毒品海洛因無誤，屬於違禁物，從而，聲請人聲請本
    院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑
    法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
