【裁判字號】    95,交簡,139
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第15933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行：「
    不慎撞及路人陳黃金好」部分，應補充更正為：「撞及未依
    規定行走行人穿越道之行人陳黃金好」，另第十一行：「員
    警據報前往處理」部分，應補充為：「嗣經警員據報前往處
    理時，甲○○在現場向前來處理之員警坦承肇事，而接受裁
    判」部分外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，分別係犯刑法第二百八十四條第一項後段因過
    失傷害人致重傷罪、第一百八十五條之三服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。被告為汽車駕駛人酒醉駕駛汽
  ?車，因而致告訴人受傷，依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項之規定，就其所犯過失傷害人致重傷罪部分，加重
    其刑。又被告於車禍發生後，經警員據報前往現場處理時，
    在場並向前來處理之警員坦承肇事，而願接受裁判，有臺北
    縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷足憑，被告所犯過失傷害人致重傷罪部分，係對於
    未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定
    ，減輕其刑，並依先加後減之。爰審酌被告素行，犯後坦承
  ?犯行、非無悔意，但飲用酒類達呼氣酒精濃度一點二三毫克
    / 公升，顯然不能安全駕駛程度，仍駕駛動力交通工具，漠
    視他人生命、身體、健康、財產安全，又疏未遵守道路交通
    安全規則，終而肇事致告訴人重傷，且尚未與告訴人達成和
    解，被害人之傷勢及檢察官就過失傷害人致重傷罪部分求處
    有期徒刑六月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項後段、第一百八十五條之三、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第二項，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭?  法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
