【裁判字號】    95,簡,1771
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。扣案電子遊戲機「小丑八線」拾貳台、「超級列車」貳
台、「麻將台」貳台、「小瑪莉」壹台（均含ＩＣ板）、營業報
表貳張、會員名冊壹冊、監視器壹台、監視器螢幕壹台及賭資新
台幣伍仟陸佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可按，素行尚佳，惟其正值青壯，不思努力以正
    當工作謀生，竟以賭博所得為生計，其犯罪之動機、目的、
    手段殊無足取，且其以賭博性電動玩具十九台與賭客對賭，
    對社會風氣危害之程度，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。公訴人雖以被告犯後態度良好，求予緩刑之諭
    知，惟本院認被告以賭博為常業，規模不小，情節非輕，不
    宜輕縱，不宜宣告緩刑，併此敘明。而扣案電子遊戲機「小
    丑八線」12台、「超級列車」2 台、「麻將台」2 台及「小
    瑪莉」1 台（均含ＩＣ板）為當場賭博之機具，而扣案之新
    台幣5,600 元則為在賭檯處之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定沒收；至扣案之營業報表2 張、會員名冊1 冊、
    監視器1 台、監視器螢幕1 台則均為被告所有供犯本罪所用
    之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第267 條、第55條、第266 條第2
    項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
