【裁判字號】    95,聲,988
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二○八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖肆伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署民國九十四年度毒
    偵字第八四九號被告張英豪違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重○‧○九四五公克）。經查，係屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分
    別定有明文；又甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段復有明定。經查：扣案之甲基安非他命（驗餘淨重
    ○‧○九四五公克）經送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗鑑定
    結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事
    鑑識中心九十四年九月十二日（九四）安鑑字第○二二九五
    號鑑定書一紙在卷可憑，確屬毒品危害防制條例所定之違禁
    物無疑。依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
