【裁判字號】    95,簡,1508
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○曾因違反洗錢防制法案件，經
    臺灣臺北地方法院以八十九年度訴字第八四七號判決判處有
    期徒刑二月，緩刑三年確定。又因偽造文書案件，經臺灣高
    等法院以九十一年度上訴字第三○○一號判決判處有期徒刑
    五月確定，前開緩刑經撤銷，上開二罪經定執行刑為有期徒
    刑六月，於九十二年四月二十五日易科罰金執行完畢。又因
    竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一一八二號判決判處
    有期徒刑五月確定，於九十二年二月十八日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    被告有上述論罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，被告於受有期徒刑執行完畢五年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定加重其刑。爰審酌被告以附條件買賣之方式購車，
    尚積欠三萬五千七百五十元未清償，暨被告品行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
