【裁判字號】    95,聲,146
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第146號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  金龍保全股份有限公司
法 定 代 理 人  丁○○
                丙○○○
                甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四三六八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，前
    依本院93年度裁全字第7339號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請為假處分在案。茲因聲請人於訴訟終
    結後，向本院聲請催告相對人行使權利，惟迄今其所定21日
    之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存金等語；並提出本院94年12月12日板院輔民誼94年
    度聲字第2484號函、93年度裁全字第7339號民事裁定、93年
    度存字第4368號提存書等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。次按股份有
    限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322 條定有明文
    。再按對於無訴訟能力人為送達者，應向其法定代理人為之
    ，民事訴訟法第127 條定有明文，法人為法律所擬制之人，
    必賴代表機關以為活動，法人代表機關在私法上固非所謂法
    定代理人，但在民事訴訟法則視為法定代理人，適用關於法
    定代理人之規定。
三、經查：相對人金龍保全有限公司業經主管機關以95年2月6日
    經授中字第09534630410 號廢止公司登記在案，有聲請人提
    出之該公司變更登記表在卷可稽，則依公司法第26條之1 準
    用第24條至第26條之規定，應行清算，而該公司並未向法院
    呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公
    司法第322 條規定，自應以全體董事即丁○○、丙○○○、
    甲○○為法定清算人，本件聲請人之聲請狀僅列相對人公司
    董事長丁○○為法定代理人，容有誤會，爰由本院依職權逕
    予改列，合先敘明。聲請人聲請本院於民國93年12月10日以
    93年度裁全字第7339號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請
    本院以93年度執全字第3920號假處分執行程序在案，嗣聲請
    人於94年6 月29日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年12月12日
    以板院輔民誼94年度聲字第2484號函催告相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使
    權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
