【裁判字號】    95,交聲,434
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第432號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十五年二月十日以北監蘆
字第裁四六－Ａ五Ｋ三○二四二六號、第裁四六－Ａ五Ｋ三○二
四二七號所為之裁決處分（原處分案號分別為：第Ａ五Ｋ三○二
四二六號、第Ａ五Ｋ三○二四二七號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分定有明文。而當事人居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄
    市)者 ，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條第一項第一款亦規定甚明。此為交通異議事件之程序規
    定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於
    此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條定有明文。另按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    五條亦有明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十月十
    二日十八時四十八分許，騎乘車牌號碼Ｊ五Ｍ－八七一號重
    型機車，途經臺北市○○○路與市○○道設置有燈光號誌管
    制之交岔路口時，因闖紅燈且不聽勤務人員制止，而為臺北
    市政府警察局交通大隊警員鄭永銘以受處分人騎乘機車有違
    反前揭道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條
    第一項規定之行為，當場分別製單舉發，受處分人當場拒絕
    簽收該等舉發通知單，並由製單警員於單上均載明「拒簽」
    字樣，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    十一條第一項第一款規定視為已收受，嗣逾越應到案日期均
    未提出申訴，經原處分機關認受處分人有上述違規行為，乃
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款（裁決書漏引第三款，應予補正）、第六十條第
    一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十五年二月十日以北監蘆字第裁四六－Ａ五Ｋ三○二四二六
    號、第裁四六－Ａ五Ｋ三○二四二七號裁決書分別裁處受處
    分人罰鍰新臺幣四千五百元，並記違規點數三點，及罰鍰六
    千元在案，嗣該二件裁決書已於九十五年二月十四日由異議
    人本人收受而合法送達異議人等情，有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影
    本各二份在卷可稽，故上開裁決均業已於九十五年二月十四
    日發生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣蘆洲市○○
    ○路一六三號，異議人則設址於臺北縣蘆洲市○○街二八五
    巷五弄二號一樓，依上開規定，不扣除在途期間，其聲明異
    議期間本應於接到裁決書之翌日起二十日內提出，故本件聲
    明異議期間之末日均應為九十五年三月六日（星期一），惟
    異議人遲至九十五年三月十七日始行提出，此有蓋有原處分
    機關收文章之異議人所提之聲明異議狀附卷為憑，顯已逾法
    定之異議期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補
    正。揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法，應予駁
    回。
三、應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
