【裁判字號】    95,易,2
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 95年度易字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第426號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連
    續於民國94年4月30日上午6時許以及94年5月1日上午6時許
    ，駕駛車牌VF-6641號自小客車，在馬公市時裡里青灣水產
    試驗所南側工地，趁工地負責人丙○○疏於看管之際竊取L
    型不鏽鋼角鐵共計75支，得手後將該批角鐵載運至馬公市興
    仁里3號同案被告乙○○家中堆置，嗣為警循線查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）被害人丙○○之陳述。
    （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場
          圖及現場照片。
三、本件經檢察官與被告達成協商之合意且被告已認罪，其合意
    內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月、得易科罰金，
    緩刑2年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    。
五、附記事項：無。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
