【裁判字號】    94,訴,868
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94
    年9 月8 日訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項之罪嫌重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    經審酌後認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款之規定，裁定予以羈押，並於同日開始執行，復於94
    年12月8 日、95年2 月8 日分別再裁定延長羈押2 月，並解
    除對其禁止接見通信之限制。
二、茲以被告甲○○已由本院於95年3 月30日以被告販賣第一級
    毒品判處無期徒刑，其所犯核屬最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，在判決尚未確定之前，其羈押原因仍合於刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定，應認有繼續羈押之必要，應
    自95年4 月8 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
