【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4195號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○所考領之自用小客車駕駛執照已遭吊銷而為無駕駛執
    照之情況下，仍於民國94年7 月29日晚間9 時25分許，駕駛
    車牌號碼S8－5088號自小客車，沿屏東縣台1 線409.4 公里
    由南往北方向，行經屏東縣內埔鄉○○村○○路289 號前欲
    左轉陽明路口時，因未注意來車，而撞擊對向直行之乙○○
    所騎乘之重型機車（無牌照，引擎號碼為PC35E-300198號）
    ，致乙○○失控撞擊停放於學人路路旁之郭碧珠所有之車牌
    號碼D6－1487號自小客車後，乙○○人車倒地，受有胸部挫
    傷合併左側第四肋骨骨折、頭部外傷合併腦震盪及多處裂擦
    傷等傷害（過失傷害部分另經檢察官為不起訴處分），詎甲
    ○○明知已肇事致乙○○受傷後，竟未停車察看採取救護或
    其他必要措施，反基於逃逸之意思，逕自駕車逃離現場。嗣
    經警據報前往事故現場，依現場甲○○因撞擊所遺留於現場
    之前保險桿及車牌循線查獲，始悉上情。
二、案經乙○○之法定代理人謝滿珍訴由屏東縣警察局屏東分局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、證人林家慶分別於警
    詢、偵訊中之證述情節相符，並有屏東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2 紙、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、診斷證明書1 份
    、內埔分局中心來案各類案件紀錄表1 紙、警察偵查報告及
    照片18幀附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信
    。
    本件事證明確，被告駕駛動力交通工具肇事逃逸之犯行，堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項定有明文。查被告駕駛執照業經吊銷，
    所為雖該當前開法條前段之無駕駛執照駕車（最高法院91年
    度台上字第5274號判決意旨參照），惟前開法條所定之加重
    事由為「無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡」，是本件
    被告肇事逃逸部分，不須依照前開法條予以加重其刑，併此
    敘明。爰審酌被告因一時疏失肇致事故，竟起意逃逸，未留
    在現場協助救護，置被害人於不顧，顯然漠視他人生命安全
    ，行為誠屬不該，雖其犯後始終坦承犯行，並已與被害人達
    成和解，惟迄今仍拖詞而未賠償被害人所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
