【裁判字號】    94,簡,5
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 94年度簡字第5號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任己○○於本院九十四年度簡字第五號請求返還土地等事件時
，為被告辛○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求返還土地等事
    件，相對人辛○○因患有精神分裂病，無法處理自己事務而
    無訴訟能力，亦無法定代理人代為處理事務，聲請人為對相
    對人等訴請返還土地等事件，恐致久延而受有損害，爰依民
    事訴訟法第51條第1項規定，聲請選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查：相對人辛○○因有聽幻覺、自言自語、宗教妄想等症
    狀，而於90年8 月間曾至屏安醫院就診，經診斷患有精神分
    裂病，有屏安醫院95年3 月7 日屏安病歷字第950301號函附
    卷可參，另經相對人即辛○○之弟己○○到庭陳稱：其居住
    於相對人辛○○住處不遠，平時會到辛○○家中探望，辛○
    ○之精神狀態不佳歷時已久，會自己胡言亂語，無法與其他
    人對話聊天，不知道別人在說什麼，只是會自言自語，並不
    太認識人且會隨地便溺等語，所述核與上開就醫紀錄大致相
    符，應堪採信，而足認聲請意旨屬實。另相對人辛○○現與
    其子甲○○夫妻同住，因日常生活起居及經濟來源全均需賴
    其子甲○○照顧供應，恐無瑕代為訴訟行為，亦經己○○陳
    述及有相對人辛○○全戶戶籍資料在卷可佐，而相對人己○
    ○為辛○○之弟，且因繼承相關而與本件其他被告就本件訴
    訟標的有共同之利害關係，是審酌上情，爰依前揭法律規定
    ，選任己○○為相對人辛○○之特別代理人，代表相對人辛
    ○○為訴訟行為。
四、依民事訴訟法第51條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
