【裁判字號】    94,訴,278
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害風化案件，經訊問後，本院認為被告涉犯
    刑法第231 條第1 項、第231 條之1 第1 項之罪嫌重大，有
    事實足認有逃亡之虞，又所犯為最輕本刑為5 年以上之重罪
    ，且非予以羈押，顯難進行審判，而於民國94年11月12日依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，予以執行
    羈押，並自95年2月12日起延長羈押2月。
二、被告甲○○經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年4 月12日起延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
