【裁判字號】    95,財管,10
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度財管字第10號
聲  請  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人丙○○○之遺
產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○○（女，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣
    新埤鄉○○村○○路47號，民國94年10月11日死亡）於87年
    2 月17日向高雄區中小企業銀行股份有限公司借款新台幣
    6,000,000 元，約定年利率百分之9.1 計息。借款期間自87
    年2 月17日起至89年2 月17日止，因被繼承人未依約還款，
    依約定已全部到期，嗣高雄區中小企業銀行股份有限公司於
    92年10月27日將其對相對人丙○○○之全部債權及該債權之
    擔保依法讓與聲請人，且公告於民眾日報代替債權讓與之通
    知，並向本院聲請就被繼承人之財產強制執行。而被繼承人
    丙○○○死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，且被
    繼承人丙○○○之親屬會議未於繼承開始後1 個月內選定遺
    產管理人，聲請人為被繼承人之債權人，乃利害關係人，為
    此聲請選任遺產管理人等語。並提出借據、本院94年2 月4
    日屏院木民執亥字第九十三執一三三八五號債權憑證、土地
    登記第二類謄本、95年2 月13日屏院惠少家慧字第095000
    2565號函、繼承系統表、戶籍謄本、除戶謄本、債權讓與聲
    明書等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○○於94年10月11日死亡，第一順位繼
    承人即其配偶賴秀雄與直系血親卑親屬賴超治、賴昭慧、賴
    昭文、賴超治之子女賴奕兆、賴妘蓁、賴昭慧之子甘澤元、
    賴昭文之子女賴凱琳，第三順位繼承人即其兄弟姊妹曾文欽
    、曾文顯、曾文逸、曾文傑、曾文中、曾文昌均已拋棄繼承
    ，而其父母曾慶鴻、曾張池妹及第四順位繼承人即其祖父母
    均已死亡，故被繼承人丙○○○已無民法第1138條所列各順
    序之繼承人，有本院惠少家慧字第0950002565號函文可稽，
    並經本院依職權調閱94年度繼字第978 號、94年度繼字第98
    8 號卷宗核閱無誤。依前開民法第1176條第6 項規定，自應
    準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○○之親屬
    會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法
    院，被繼承人丙○○○死亡後，尚積欠聲請人借款債務，聲
    請人為利害關係人等情，有聲請人提出之本院屏院木民執亥
    字第九十三執一三三八五號債權憑證1 件為證，依首開規定
    ，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、次查，被繼承人丙○○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，財政部國有財產局台灣南區辦事處為國家管理財產之機關
    ，而被繼承人丙○○○尚遺有屏東縣新埤鄉○○段579 、58
    0 、581 地號之土地3 筆，有土地登記第二類謄本在卷可稽
    ，如本件遺產經清償債務後尚有剩餘，依民法第1185條規定
    ，應歸屬國庫，是本件遺產管理即具公益性質，由其擔任遺
    產管理人，應屬適當，且其為政府機關，與被繼承人丙○○
    ○間無利害關係，應有相當之專業能力足以勝任管理職務，
    由其擔任遺產管理人，既不致對其造成過重之負擔，且可使
    被繼承人丙○○○之遺產儘速分配確定，爰指定財政部國有
    財產局台灣南區辦事處為被繼承人丙○○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  少年及家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
