【裁判字號】    94,訴,14
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                94年度訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
被  上訴人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  陳純青律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國95年3
月8 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣壹仟壹佰玖拾萬貳仟壹佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺
幣壹拾柒萬伍仟貳佰壹拾貳元，扣除上訴人已繳第二審裁判費新
臺幣壹拾柒萬貳仟佰零捌元外，尚應補繳新臺幣貳仟玖佰零肆
元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  林孟和
                                    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
