【裁判字號】    94,訴,156
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第156號
上  訴  人  乙○○
兼法定
代  理  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國95年2
月27日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額為新臺
幣壹佰零貳萬零肆佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟
柒佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  王秋淑
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
