【裁判字號】    95,訴,206
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  劉敏芳
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
