【裁判字號】    94,竹簡,1540
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            94年度竹簡字第1540號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國95年3月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）二十萬元。
二、被告答辯聲明：原告之訴駁回。
三、事實摘要：
（一）原告主張：
      原告、訴外人乙○○、蔡添福係親兄弟，惟蔡添福於二二
      八事件中喪生，葬在新竹市榮民之家附近，墳墓上立有墓
      碑，記載姓名與生辰，而渠等之父親蔡火金在民國39年離
      家，當時原告才18歲。嗣後聽說父親蔡火金收養了一名養
      子，還曾經帶了一名小男孩祭拜過蔡家祖先，但原告始終
      不知父親之養子姓名為何，住在何處。民國88年間，政府
      對二二八事件中往生者之家屬欲發放撫恤補償金，但必須
      由全體領取，蔡添福並未結婚，且無子嗣，父母均已往生
      ，經主管機關之承辦人員告知，父親蔡火金除育有原告、
      訴外人乙○○二子之外，另有一名養子即被告，故原告、
      乙○○依據地址找到被告，三人一同出面領取撫恤補償金
      ，各分得二百萬元。蔡添福之墓雖然尚稱完好，但並不很
      大，88年7月在新竹市東區調解委員會調解時，原告便提
      出重建蔡添福墓地之建議，但被告始終不同意，為此提起
      本訴，請求被告支付重見墓園之經費二十萬元。
（二）被告則抗辯如下：
      其自小被蔡火金收養，也知道養父蔡火金育有原告、乙○
      ○、已過世之蔡添福等兒子，但從未會面，亦無往來。88
      年間原告為了蔡添福之撫恤補償金發放一事而來，此為雙
      方第一次見面，後來兩造、訴外人乙○○均領到二百萬元
      之補償金。88年渠三人曾去東區調解委員會，在場有一人
      說是代表二二八事件中看到蔡添福被害之目擊證人，那人
      說看到蔡添福被害之目擊證人希望渠三位蔡家人把蔡添福
      之骨灰、牌位送到靈骨塔去，因為蔡添福沒有子嗣，葬在
      外面將來會成為荒塚。被告雖從來不知也沒看過蔡添福之
      骨灰罈或牌位，但是被告同意這麼做，乙○○當場也同意
      ，反而原告表示不同意。事實上原告對於父親蔡火金與被
      告之養母同居多年，非常不諒解。被告考慮到蔡添福無子
      嗣，而兩造兄弟各有家庭，將來蔡添福之墓恐無人祭拜，
      仍以送到靈骨塔較為妥適，而相關費用由兩造、乙○○各
      支付三分之一，但不同意重建墓園，更不同意先支付二十
      萬元予原告。
四、本院之判斷：
    按「塋地為公同共有性質，非遇有必要情形經派下各房全體
    同意，或有確定判決後，不准分析、讓與或為其他處分行為
    」（最高法院18年第172號判例參照），是墳墓係屬後代子
    孫公同共有，此由墳墓立墓者通常會列後代全體子孫之社會
    慣例，亦可得知，而墳墓既屬後代子孫公同共有自須經後代
    全體子孫同意才得對墳墓為處分之行為。查原告主張其本人
    、乙○○以及蔡添福均係父親蔡火金之親生子，被告為蔡火
    金之養子，蔡添福在二二八事件中喪失，並未結婚亦無子嗣
    ，88年間兩造與乙○○獲得蔡添福因二二八事件喪生之撫恤
    補償金各二百萬元等事實，為被告所不爭執，且有蔡火金之
    除戶戶籍謄本、被告早年經收養之戶籍謄本附卷可按，堪信
    為真正。又原告所稱蔡添福葬在新竹市榮民之家附近，墳墓
    上立有墓碑，記載姓名與生辰，墓尚稱完好一節，為被告所
    不否認，堪認為真實。綜合上述，蔡添福既已往生，未婚無
    子嗣，且依卷附除戶戶籍謄本所載，蔡火金及其父母蔡老、
    蔡朱頭均已過世，則蔡添福之墳墓即為兩造與乙○○所公同
    共有，堪可認定。揆之首揭判例意旨，蔡添福之墳墓應為如
    何之處分，不論是重建或改放於靈骨塔，均應由兩造以及乙
    ○○全體同意。本件原告雖主張被告應支付重建費用二十萬
    元，但被告已明確表示不同意重建，而原告對於渠三人曾共
    同協議重建墓園一事並未舉證以實其說，尚無從認為渠三人
    對於重建蔡添福墳墓有何協議或約定，從而，原告主張被告
    支付二十萬元重建費用，難謂有據，無從准許，而應予駁回
    。
五、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
