【裁判字號】    94,重訴,179
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度重訴字第179號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰萬元，及自民國九十四年八
月六日起至清償日止，按年息百分之三點八四計算之利息，並自
民國九十四年九月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰萬元為被告供擔保後得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○邀同被告己○○為連帶保證人（另連
    帶保證人庚○○業與原告成立訴訟上和解），於民國（下同
    ）93年10月6日書立借據向原告借款新台幣（下同）12,000,
    000元，約定借款期間為93年10月6日起至108年10 月6日止
    ；還本付息方式則係自撥款日起，前3年按月支付利息，自
    第4年起本金按月平均攤還，利息按借款餘額計付；利息計
    付方式則以原告銀行公告指標利率1.43％加2.07％計為年
    息3.5％，嗣後隨原告銀行公告指標利率調整而調整，並自
    調整日起按調整後之年利率計算，現年利率為3.84％；依借
    據第5條及第8條約定，若有一期未依約攤還本息，則喪失期
    限利益，視為全部到期，應將所欠款項全數清償，並自逾期
    之日起，逾期6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告丁○
    ○就此筆借款自94年8月6日起，即未依約攤還本息，合計尚
    積欠本金12,000,000元及自94年8月6日起至清償日止按上開
    利率計算之遲延利息及違約金，屢經催討仍置之不理，被告
    丁○○即喪失期限利益，而應清償全部債務，另被告己○○
    既為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。爰依借據約定、消
    費借貸、連帶保證法律關係，請求被告2人連帶給付上開借
    款所積欠之本金、利息及違約金等情。
二、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信約
      定書第18條約定，因該約定書所涉之法律關係發生訴訟時
      ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該授信約定書在
      卷可按，是本件被告丁○○之住所雖非在本院轄區，惟基
      於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
      ，准由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據1份、授
      信約定書1份、客戶往來明細查詢1份、被告個人資料表3
      份（以上均影本）及被告2人之戶籍謄本等為證，而被告2
      人經通知均未到庭，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，以
      供本院斟酌，參諸上開原告提出之資料，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告基於借據約定、消費借貸及連帶保證之法律關
      係，請求被告2人連帶清償如主文所示之借款本金、利息
      及違約金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
