【裁判字號】    95,竹小,137
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        95年度竹小字第137號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟玖佰陸拾元，及自民國九十四年
十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，逾期六個
月內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：請求判決如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國（下同）92年9月2日與原告訂立循環
      信用貸款契約，並向原告申請DEAR現金卡，約定借款以新
      台幣（下同）100,000元為最高額度，借款期間自92年9月
      2 日起至93年9月2日止，如期滿30日前，被告不為反對續
      約之意思表示，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，
      其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限；利率則以百
      分之18.25計算，被告得於前開借款期間內持DEAR現金卡
      向原告借款，每次動撥一筆借款，須繳納費用100元，首
      次動撥借款之金額自動撥日起6個月內採零利率，惟應按
      借款額度繳納百分之3.5之帳務管理費，又首次動撥借款
      時，自滿6個月起即按前開利率計算；又就所借款項，應
      於每月定期還款，每期應繳金額為尚欠本金加未繳手續費
      最低百分之5之金額（如小於1,000元者以1,000元計算）
      ，但如未依約繳款時，就首次動撥之款項，溯及自動撥日
      起按前開利率計算利息，原告並得停止被告尚可動支之額
      度，或視為全部到期；而延滯期間除仍按上開利率計算外
      ，另應自延遲繳息日起，逾期6個月內者按上開利率百分
      之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
      。
      詎被告依據前開約定陸續向原告借款，僅依約繳借款本息
      至94年10月20日止，而自94年10月21日起之本息即未依約
      清償，迄今已逾一期以上，尚積欠借款本金87,960元及自
      94年10月21日起至清償日止按上開利率計算之遲延利息及
      違約金，依前開約定，被告已喪失期限之利益，應一次繳
      清，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸之法律關係請
      求被告給付等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之DEAR現金
      卡貸款申請書、DEAR現金卡貸款契約書暨約定書、放款客
      戶往來明細及被告最新戶籍謄本各1份為證，而被告經通
      知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
      聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料
      ，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開現金卡貸款契約條款、消費借貸法律關
      係，請求被告清償如主文第一項所示之借款、利息、違約
      金等，即無不合，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後廿日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
