【裁判字號】    94,竹簡,1540
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1540號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告關於聲明第二項：「被告應將原告與乙○○之祖先墓地遷回
」此部分之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告因請求回復原狀等，向本院起訴，訴之聲明第一
    項為：「被告應給付原告重建墓園經費新台幣（下同）二十
    萬元」，聲明第二項為：「被告應將原告與乙○○之祖先墓
    地遷回」。經本院闡明曉諭後，原告當庭表示訴之聲明第一
    項係指重建訴外人蔡添福墳墓之經費二十萬元，聲明第二項
    之祖先墳墓係指父親蔡火金、祖父蔡老、祖母蔡朱頭之墳墓
    （見本院95年2月8日言詞辯論筆錄）。而原告僅就訴之聲明
    第一項繳納裁判費二千一百元，就訴之聲明第二項並未繳納
    裁判費三千元。經本院於95年3月22日當庭裁定命原告就訴
    之聲明第二項於5日內補繳裁判費，有同日言詞辯論筆錄可
    考，但原告逾期迄今仍未補正，亦有本院查詢簡答表一紙可
    參。是原告就聲明第二項部分之訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
