【裁判字號】    95,竹簡,344
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第344號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六一八號），本院判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知綽號「貓仔」不詳年籍姓名成年男子
    持有之車牌號碼ＢＩ─五一九五號自用小客車係鄭永華所有
    ，於九十四年一月八日凌晨二時許，在桃園縣八德市○○路
    三八九巷口所失竊，係來路不明之贓物，猶基於收受贓物之
    犯意，於九十四年九月初某日，在不詳處所，收受該綽號「
    貓仔」不詳年籍姓名成年男子交付之上開車牌號碼ＢＩ─五
    一九五號自用小客車，旋再向綽號「阿文」不詳年籍姓名成
    年男子借用報廢之車牌號碼Ｗ七─二二二一號自用小客車車
    牌改懸掛在上開車牌號碼ＢＩ─五一九五號自用小客車贓車
    上使用。嗣於九十四年九月二十日晚上八時許，在苗栗縣頭
    份鎮○○路一八０號二樓，因另案經警拘提時為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警訊之供述。
（二）證人即被害人鄭永華之弟鄭永福於警詢之證述。
（二）車輛竊盜資料個蟞查詢報表、車籍作業系統、贓物認領保
      管單各一份。
三、被告於警訊中雖辯稱綽號「貓仔」不詳年籍姓名成年男子交
    付上開車牌號碼ＢＩ─五一九五號自用小客車贓車時，曾表
    示該車係權利車云云。然查，被告被查獲時，被害人鄭永華
    所有之上開車牌號碼ＢＩ─五一九五號自用小客車車身顏色
    已被變更，已據證人即被害人鄭永華之弟鄭永福於警詢中證
    述在卷。又被告於警訊中同時供稱不知綽號「貓仔」、「阿
    文」不詳年籍姓名成年男子之真實姓名及年籍、住所、電話
    等資料，參以其收受上開車牌號碼ＢＩ─五一九五號自用小
    客車時，復未同時取得車籍資料等情，在在均與常情相違，
    足徵被告收受上開車牌號碼ＢＩ─五一九五號自用小客車時
    ，應確有贓物之認識無疑。故被告上開所辯，無非係飾詞狡
    辯，意圖卸責之詞，不足採信。事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官    劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
附錄：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
