【裁判字號】    94,訴,1077
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1077號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償等事件，上訴人對於中
華民國95年3 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹萬元，應徵裁判費新台幣壹仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
