【裁判字號】    95,交聲,64
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第64至67號
原處分機關  台北市政府警察局
異議人  即
受處分  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政
府警察局於民國94年5 月26日所為之裁決（北市警交裁駕字第24
-ABV835616號、北市警交裁駕字第24-ABV835906號、北市警交裁
駕字第24-ABV835809號、北市警交裁駕字第24-ABV836368號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服第
  8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決書之翌日起20日內向管
  轄地方法院聲明異議。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之
  程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
  處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
  行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
  ；文書由行政機關自行送達者，以承辦人或辦理送達事務人員
  為送達人，此違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
  第5 條、行政程序法第68條第1 項及第3 項定有明文。
三查本件異議人異議之台北市政府警察局於94年5 月26日所為之
  北市警交裁駕字第24-ABV835616號、北市警交裁駕字第24-ABV
  835906號、北市警交裁駕字第24-ABV835809號、北市警交裁駕
  字第24-ABV836368號裁決書，係由94年8 月間任職於台北市政
  府警察局之警員甲○○於94年8 月3 日下午5 時40分送達至異
  議人位於台北市○○路○ 段323 巷1 弄1 號4 樓住處，並由異
  議人收受前開4 份裁決書，惟異議人並未在送達證書簽名等語
  ，業據證人甲○○於本院證述綦詳（參本院95年3 月14日訊問
  筆錄），並有台北市政府警察局送達證書1 份在卷可參，而異
  議人亦供稱：本件4 件裁決書係在庭之證人甲○○於去年（按
  即94年）夏天交給我，我收下裁決書，但未簽名等語（參本院
  前開訊問筆錄），堪認本件4 份裁決書，於94年8 月3 日即送
  達予異議人，惟異議人遲至94年10月31日始書立異議狀，並於
  翌日（即94年11月1 日）向本院遞狀聲明異議，此有蓋有本院
  收文日期章戳之異議狀4 份在卷可佐，其顯已逾20日之異議期
  間，依前揭法條之規定，其異議自不合法，且無從補正，應予
  駁回。
四據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
