【裁判字號】    94,重訴,323
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第323號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國95年3月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣18,000,000元，應徵裁判費新台幣
255,600元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
