【裁判字號】    95,訴,298
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第298號
原      告  福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  重聚典企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰拾玖萬零壹佰零
元，應繳裁判費新台幣貳萬肆仟柒佰陸拾元，扣除前繳支付命
令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬仟柒佰陸拾元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
