【裁判字號】    95,抗,38
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第38號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與甲○○間本票裁定事件，對於中華民國95年1 月10日
臺灣士林地方法院95年度票字第1 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：伊與相對人於民國90年間因共同經營台北銀行經銷彩券
    商保全事業，致對案外人陳立德負債新台幣（下同）800 萬
    元，詎相對人要求伊全額負擔該項債務，雙方簽定協議書，
    由伊簽發系爭本票，相對人背書，再經相對人交予案外人作
    為清償之用，惟因相對人與案外人另有債務糾葛，竟未交付
    本票予案外人，而舉家遷移，伊知悉後，即與案外人協調陸
    續清償800 萬元，豈料相對人侵占系爭本票並持之聲請本票
    裁定強制執行等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
