【裁判字號】    95,訴,164
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第一六四號
原      告  甲○○原名黃來春.
被      告  臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間因有關交通事務事件，原告不服交通部中華民國九
十四年五月廿四日交訴字第○九四○○三二九七九號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟
    法第四條第一項定有明文。而所謂行政處分，係指行政機關
    就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接
    發生法律效果之單方行政行為，此觀行政程序法第九十二條
    第一項及訴願法第三條第一項之規定自明。至行政機關所為
    單純事實之敘述（或通知）或理由之說明，既不因該項敘述
    或說明而生何法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得
    對之提起訴願，最高行政法院四十四年判字第十八號及六十
    二年裁字第四一號判例可資參照。足見提起行政訴訟法第四
    條之撤銷訴訟，須人民因中央或地方機關之違法行政處分，
    認其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，始得向
    法院提起之，若無此種情形，而人民卻向高等行政法院提起
    撤銷訴訟，其起訴即應認不備要件。又「原告之訴，有左列
    各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。一訴訟事件不
    屬行政法院之權限者．．．十起訴不合程式或不備其他要件
    者。」行政訴訟法第一百零七條第一項第一款、第十款定有
    明文。
二、本件原告於民國九十三年九月廿二日七時許駕駛營業小客車
    沿三重市○○路往台北橋方向行駛，行經三重市○○路與過
    圳街口，左轉過圳街時，與對向訴外人鄭緯駿所駕駛之普通
    重型機車發生撞擊，原告車輛於遭撞擊後復撞擊過圳街上停
    等紅燈之訴外人張伯璘所駕駛之普通重型機車。經原告向台
    灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會申請鑑定，該委員會
    以九十四年一月三日北鑑字第九三一八一九號函覆鑑定意見
    ：1.鄭緯駿駕駛之普通重機車，未注意車前狀況撞擊已完成
    轉彎之車輛，為肇事主因。2.黃來春（即原告）駕駛營業小
    客車，無肇事因素。3.張伯璘駕駛普通重機車，無肇事因素
    。嗣鄭緯駿對鑑定結果有異議並申請覆議，經台灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會以同年三月十六日府覆議字第九四二
    ○○二七號函（下稱系爭覆議函）述覆議意見為：1.黃來春
    駕駛營業小客車，行經行車管制號誌交岔路口，左轉時未讓
    直行車先行，為肇事主因。2.鄭緯駿駕駛重機車，行經行車
    管制號誌交岔路口，未注意車前狀況，為肇事次因。3.張伯
    璘無肇事因素。原告對該函不服，提起訴願遞遭決定不受理
    ，遂提起本件行政訴訟，聲明請求：(一)撤銷被告該覆議函及
    訴願決定。(二)被告應維持台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會九十四年一月三日北鑑字第九三一八一九號函之鑑定
    意見。
三、經查，被告係臺灣省政府內部之一任務編組單位，由臺灣省
    政府聘請教授專家組成之，並無獨立之組織法規、預算及印
    信，是被告並非行政訴訟法所稱之行政機關，其所作成之鑑
    定書，已難謂係官署所為之行政處分。且系爭覆議函係因訴
    外人鄭緯駿之申請，對台北縣區車輛行車事故鑑定委員會之
    鑑定意見進行覆議之函覆，該函所述之鑑定意見，其目的在
    協助司（軍）法機關明暸行車事故肇事原因及供當事人作為
    和解理賠之參考意見，並無拘束司（軍）法機關及當事人之
    效力，尚未對人民發生具體之公法上效果，揆諸首揭說明及
    判例意旨，系爭覆議函要非行政處分甚明。原告請求撤銷被
    告上開覆議函，訴願決定以該函非屬行政處分而不予受理，
    並無不合，是原告請求撤銷訴願決定及系爭覆議函，顯非合
    法，應予駁回。又本件原告訴請撤銷被告所為之鑑定既不合
    法，其另請求被告應維持台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會九十四年一月三日北鑑字第九三一八一九號函之鑑定
    意見，即無所據，且此部分並非屬公法上之爭議，依行政訴
    訟法第二條之規定，不得提起行政訴訟，是其此部分之訴訟
    ，非屬行政法院之權限，亦非合法，應併予駁回。至原告不
    服上開覆議鑑定結果，僅得於普通法院民刑事訴訟之審理階
    段向法院陳述異見，倘仍受不利之裁判時，再循序透過上訴
    程序救濟之，尚非本院關於行政訴訟之職掌範圍，併此敘明
    。
四、依行政訴訟法第一百零七條第一項第一款、第十款、第一百
    零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
