【裁判字號】    94,婚,1216
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1216號
原      告  廖武雄
被      告  甲○
                      九號三樓.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中（民國九十五年一月十日）
    變更請准依民法第一千零五十二條第二款之規定離婚，揆諸
    上開說明，應予准許，合先敘明。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於九十年三月三十日
    在大陸地區結婚，嗣被告來臺與原告共同生活，夫妻感情初
    始尚稱融洽。詎兩造僅共同生活月餘，因細故發生爭吵，被
    告即離家出走，迄今已有四年，期間未曾共同生活，亦無其
    他書信或電話聯絡，已違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破
    綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二
    條第二項規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
  一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、流動人口登記聯單
      、入出國日期證明書（均正本）及臺灣地區旅行證、被告
      大陸地區常住人口登記卡、被告臨時身份證（均影本）各
      乙份為證。經觀卷附之被告入出國日期證明書之記載，被
      告確實自九十一年四月三日離境後迄今未曾入境；復據證
      人即原告之大嫂何麗君到庭證述略以：被告曾經住在原告
      家一個多月，但是因為其嫌棄原告佳境不好，並與原告吵
      架，所以就離家，離家之後被告即未與原告書信電話聯絡
      ，原告亦聯絡不上被告；此四年期間，原告未變更電話，
      亦未搬家等語（本院九十五年一月十日筆錄第二頁參照）
      ，參酌證人何麗君為原告兄嫂，關係密切，對於被告是否
      與原告共同生活一事，理應知之甚稔，故其所為上開陳述
      ，自屬可採。是依上開證據所示，足認被告自九十一年四
      月三日離境後，即未再來臺與原告共同生活，且兩造間處
      於分居狀態已約四年，期間雙方均無夫妻生活。復被告經
      本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟
      酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
      正當理由，應認原告之主張為真實。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力
      之準據法應適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二
      條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
      ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會
      之需要，使裁判婚姻之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫
      妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有難
      以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
      之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
      求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，
      以符公平（最高法院九十年度臺上字第一六三九號判決著
      有明文）。本件兩造自九十年三月三十日結婚後，被告雖
      有來臺與原告共同生活月餘，惟於九十一年四月三日離境
      臺灣地區後，即無故拒絕來臺與原告同居，徵之婚姻乃一
      男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為
      目的，而被告未曾與原告共同生活，迄今已有四年，致兩
      造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違
      ，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬，渠等之間僅存
      夫妻之名，已無夫妻之實；再者，原告未搬遷，家中電話
      號號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告聯絡，足見
      被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依
      社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾三年，分居兩
      地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿
      計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚
      姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，
      有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被
      告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告
      ，原告則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第
      一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准
      許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
