【裁判字號】    95,易,629
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第629號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    12號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1927號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○曾於民國九十三年間因犯竊盜罪
    ，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十四年五月二十四日
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知不詳姓名、年籍之成年男子
    所持有之OKWAP廠牌，S七六二型號行動電話一支，係來路不
    明之贓物（該行動電話原係甲○○所有，於九十四年八月二
    十三日上午八時三十分，在臺中縣清水鎮○○里○○街九十
    四號文化小鎮網路咖啡店內遭不詳姓名之人竊取），竟於九
    十四年八月三十日前（按：丙○○於同年月三十一日入監服
    刑）之同年八月間某日，在不詳處所，仍予收受使用。嗣其
    於九十四年八月底某日，又將該手機借與不知情之紀文華使
    用，始為警循線查獲。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告丙○○於本院行準備程序及審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)證人紀文華於警詢、偵查中之證述。
  (四)刑案現場測繪圖及附有上開行動電話照片之產品說明書影本
    各一張。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
