【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業竊盜等案件，本院於民國95年3月29日所為之羈
押裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原羈押裁定即押票之原本及其正本所載案由「中華民國89年度易
字第2412號竊盜案件」更正為「中華民國95年度訴字第304號常
業竊盜等案件」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查被告係因本院民國95年度訴字第304號常業竊盜等案件，
    經本院以95年中院慶刑緝字第264號通緝書發布通緝，嗣由
    臺中縣警察局大甲分局於95年3月29日上午4時許緝獲，於同
    日解送本院歸案等情，有本院通緝書、臺中縣警察局大甲分
    局通緝案件移送書、本院通緝刑事被告歸案證明書在卷可參
    ，顯見原羈押裁定即押票之原本及其正本所載案由「中華民
    國89年度易字第2412號竊盜案件」應為「中華民國95年度訴
    字第30 4號常業竊盜等案件」之誤寫，揆諸前開規定，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                    刑事第五庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
