【裁判字號】    95,婚,12
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      橋村委田.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年九月
    十三日（起訴狀誤載為八十九年十月七日）結婚。詎料兩造
    因生活細故發生爭執，被告自八十九年十一月初離家出走，
    並於九十年二月十二日離境，行方不明，雖經原告多方查訪
    ，仍無所獲，原告因而提起履行同居之訴，經本院於九十四
    年二月一日以九十三年度家訴字第一六四號判決被告應與原
    告同居，該判決已於同年五月十九日確定在案，惟被告於履
    行同居之訴確定後，迄今仍未來台與原告同居，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二
    條第一項第五款規定請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主
    文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、本院九十三年度家
      訴字第一六四號判決（均影本）及廣西壯族自治區桂林市
      公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明、入出國日
      期證明書（均正本）各乙份為證，經本院依職權調閱本院
      九十三年度家訴字第一六四號履行同居事件卷宗查核無誤
      。復依被告入出國日期證明書觀之，被告確於九十年二月
      十二日離境後迄今未返臺。且被告經合法通知，未到庭爭
      執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。是依上開
      證據所示，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，並經本院以九
      十三年家訴字第一六四號判決確定，被告於判決確定後仍
      未返台與原告同居，有如前述。而原告婚後並未搬遷，亦
      未變更電話，被告如欲返家同居，並無困難，其竟未返家
      ，難謂有正當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事
      實，亦有拒絕同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被
      告自係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以
      訴請判決與被告離婚，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
