【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲再字第7號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告偽造文書案件，對於本院95年1月16日第一審確
定判決（94年度易字第2345號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：按刑法第十六條不得因不知法律而免除
    刑事責任，原審竟以不知法律為由為無罪判決，且本案係告
    訴人向調查站及東勢鎮公所報案，否則被告就詐領農業天然
    災害現金救助。又本案為即時犯，不因事後返還新台幣一萬
    五千元而免責，原審判決顯然違背法令，爰依法聲請再審等
    語。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段、第四
    百三十三條分別定有明文。又「為受刑人或被告不利益起見
    ，得提起再審者，應以管轄法院之檢察官及自訴人為限，此
    在刑事訴訟法第四百四十七條（現行法第四百二十八條）規
    定至為明瞭，本件抗告人係立於告訴人地位，又非自訴人，
    依法自無提起再審權，乃遽向原法院提起再審，其程序顯屬
    違背規定」最高法院著有十九年抗字第一一一號判例可資參
    照。
三、查本院九十四年度易字第二三四五號被告甲○○偽造文書案
    件係由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，簽由本院刑
    事庭依通常程序審理，有該案聲請簡易判決處刑書及判決書
    各一件可佐。聲請人既非該案檢察官或自訴人，揆諸前揭說
    明，自不得據以聲請再審，其聲請再審程序違背規定，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後三日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
