【裁判字號】    95,中交簡,531
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第531號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以於道路上競速、蛇行、闖紅燈等超速飆車之方法，
致生往來之危險，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第四行之「真實
    姓名年籍不詳人士」應補充更正為「真實姓名年籍不詳之成
    年人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
