【裁判字號】    95,中交簡,510
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一、四行關於「於民國95年3月5日23時許起至
    同日24時許止」、「牌照號碼：NE－1711」之記載，應分別
    更正為「於民國95年3月5日23時許起至接近同日24時許止」
    、「牌照號碼：NE－7177」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前曾於90年間因公共危險案件（酒醉駕駛），經本院判
    處拘役五十日確定，並已經易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其仍不知悔改，量刑自不宜
    過輕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                        臺中簡易庭  法  官  張國忠
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
