【裁判字號】    95,中簡,716
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四一三五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，於民國八十九年十二月二十日經臺灣
    屏東地方法院以八十九年度易字第一六二五號判決處有期徒
    刑五月確定，甫於九十年十一月十一日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復於九十五年二月六日十一時二十分許，在臺中市西
    屯區○○○路之國光號遊覽車站前，見甲○○所有車號ＮＬ
    五─九一三號重型機車一輛（為甲○○於九十四年十一月二
    十四日十六時許，在臺中市○區○○里○○路一二二號前失
    竊）停放該處，且機車之鑰匙並未取下，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，竊取該機車，得手後，供己騎用。嗣於九
    十五年二月十一日十八時許，乙○○在臺中南區○○○路樹
    德公園停車場內，欲騎乘上開機車時，為警當場查獲，並扣
    得機車鑰匙一支。
二、上揭事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（一）被害人甲○○之代理人李玫香於警詢之指述。
（二）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、車輛協尋受理報案單、
      車輛尋獲通報單、贓物認領保管單、現場圖、公務電話紀
      錄簿、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料、車輛竊盜
      、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、照片
      、本院電話紀錄等。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，於八十九年十二月二十日經臺灣屏東地方法
    院以八十九年度易字第一六二五號判決處有期徒刑五月確定
    ，甫於九十年十一月十一日執行完畢，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件附卷可稽，其於刑之執行完畢後五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害，與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙一支，並非被告所有，迭據被告於警詢、偵查中供述
    在卷，且無其他證據證明為被告所有，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀上訴於臺灣
臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
