【裁判字號】    95,訴,589
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號(.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第520號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克、空包裝重零點貳公克）沒
收銷燬；另毒品分裝管及注射針筒各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜及施用毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑5月及8月確定，於93年10月29日因縮短刑期
    執行完畢出監；其所犯毒品案件之強制戒治部分，另於92年
    10月10日執行完畢出戒治處所。詎甲○○仍不知悔改，於上
    開強制戒治處分執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，在95年1月24日15時許，在臺中市○區○○
    路266號8樓之1號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣於95年1月24日21時許，為警持搜索票在上址查
    獲，並扣得海洛因毒品1包（淨重0.1公克、空包裝重0.32）
    、及其所有供毒品用之毒品分裝管1支及注射針筒1支。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於前揭施用第一級毒品海洛因之犯行，坦承不諱
    ；且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果
    ，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院
    藥物濫用檢測中心檢驗報告一紙附卷可證，此外，復有第一
    級毒品海洛因一包（淨重0.1公克、空包裝重0.32公克）及
    毒品分裝管及注射針筒各一支扣案可稽；又上開疑似海洛因
    之毒品經送鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重
    ０．１公克、空包裝重０．３２公克等情，有法務部調查局
    鑑定通知書一份在卷可憑。被告自白其施用第一級毒品之犯
    行，核與事實相符，應堪採信。又被告於91年間，因施用毒
    品案件，其所犯毒品案件之強制戒治部分，於92年10月10日
    執行完畢出戒治處所等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    佐。被告於強制戒治後五年內再犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪，事證明確，犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品，進而施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前於91年間，因竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑5月及8月確定，於93年10月29日因縮短刑期執行完畢出
    監等情，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，又於五年內
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    之。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治釋
    放後，猶再施用第一級毒品，惟念及施用毒品所生危害僅戕
    害自身健康，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點
    壹公克、空包裝重零點貳公克），為查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ；另毒品分裝管及注射針筒各一支，均係被告所有，供其施
    用海洛因施用之物，已據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中   華   民   國  九十五   年     四    月     四     日
                            臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                                  法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  李 國 敬
中   華   民   國  九十五   年     四    月     四     日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
