【裁判字號】    95,家聲,57
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院」（二００四）
蕉民初字第五三四號民事判決書（於民國九十三年五月九日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    三年四月十四日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民
    事判決離婚確定，並已於九十三年五月九日生效，為免聲請
    人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲
    請認可等語，並提出該判決書、生效證明書及經財團法人海
    峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核聲請人與相對人於民國九十一年十一月八日結為夫妻，
    依聲請人所提之福建省寧德市蕉城區人民法院（二００四）
    蕉民初字第五三四號民事判決意旨略以：「原、被告依法登
    記記結婚，甚婚姻關係合法有效，由於原、被告識認時間短
    、草率結婚，婚後因性格不合經常爭吵，致使雙方無法共同
    生活，原告要求被告離婚，被告亦表示同意，本院予以支持
    」等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十
    二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事
    用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出
    前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書
    所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、
    同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，
    堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背台
    灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                   家事法庭   法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
