【裁判字號】    95,中簡,760
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七九九六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係恩典水電材料行之負責人，為從事業務之人；乙○
    ○係水電工程人員，並於民國九十四年八月二十一日起至同
    年九月二十三日止，承包設於臺中市北屯區苧園巷十七之一
    號之「日救宮」（管理人林照明）水電施作工程。二人於上
    開工程期間，因乙○○發生車禍急需現金修車，一時心生貪
    念，竟共同基於意圖為自己不法所有及行使業務登載不實文
    書之犯意聯絡，明知九十四年八月二十六日並未交付價值新
    臺幣（下同）九千八百八十三元之水電材料乙批與「日救宮
    」，以供上開水電工程使用，而於九十四年九月初某日，由
    甲○○在業務上所製作之恩典水電材料行水電材料發貨通知
    單，不實登載已送達總價金九千八百八十三元之水電材料乙
    批與「日救宮」（客戶名稱則記載為林照明之子林樹枝），
    並於九十四年九月二十三日將前揭單據夾在該水電工程之其
    他發貨通知單內，據以向林照明請領工程材料費用而行使之
    ，致林照明陷於錯誤，轉知會計蘇淑靜將前揭水電工程費用
    合計十八萬餘元（包含前揭九千八百八十三元）如數交付甲
    ○○，足生損害於林照明。嗣經林照明核對單據後發覺有異
    ，訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人林照明指訴情節相符，且經證人蘇淑靜於偵查
    中結證明確，復有恩典水電材料行發貨通知單影本、臺中市
    北屯區調解委員會調解書、營利事業登記基本資料查詢報表
    各一紙在卷可參，足認被告二人前揭自白，與事實相符，應
    堪採信。事證明確，被告二人首開犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第
    二百十五條之行使業務登載不實文書罪，及刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。被告二人彼此之間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告乙○○就行使業務登
    載不實文書犯行部分，雖非從事業務之人，但因與有特定身
    分之被告甲○○共同犯罪，依刑法第三十一條第一項規定，
    仍應依共同正犯論處。另被告二人所犯業務文書登載不實之
    低度行為，為行使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，
    應僅論以行使業務上登載不實文書罪。其等所犯上開二罪之
    間，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定從較
    重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告二人素行，其等犯罪之動
    機、目的、手段尚屬平和、所生損害非鉅，及其等犯罪後已
    與告訴人達成民事和解，獲致告訴人諒解之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其乃一時短於思慮，致罹刑章，
    惡性尚屬輕微，且犯後坦承不諱，態度良好，經此刑之教訓
    ，當知所警惕，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法二十八條、第三十一條第一項、第二百十五條、第二
    百十六條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附錄論罪科刑主要法條
中華民國刑法
第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第215條(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
