【裁判字號】    93,保險,32
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  93年度保險字第32號
原      告  丙○○
            庚○○
前列二人共同
訴訟代理人  林開福律師
            楊國煜律師
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  王銘陽
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國95年3月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、查王銘陽乃被告公司總經理，被告公司所有對外訴訟事件，
    皆由總經理王銘陽負責處理，王銘陽聲明承受本件訴訟，核
    無不合，應予准許，首予敘明。
二、原告起訴主張略以：訴外人黃錦隆即原告丙○○之子、庚○
    ○之弟於民國九十二年一月二十九日向被告投保新萬全傷害
    保險，投保之意外傷害死亡保險額為新臺幣（下同）五百萬
    元，保險期間自九十二年一月二十九日起至九十三年一月二
    十九日止，並指定原告丙○○及庚○○為受益人。嗣黃錦隆
    與力量開發股份有限公司負責人梁水木於九十二年十月十七
    日下午七時四十分許，搭乘由同事梁朝棟駕駛車號二０六五
    ─ＧＣ號自用小客車，沿台中縣大雅鄉○○路由大雅往沙鹿
    方向行駛，欲前往梁朝棟彰化住處拿取土地資料，以研究與
    公司合建事宜，途經中二高橋下時，為閃避拖板車，不慎發
    生車禍，並撞及路旁電線桿，致黃錦隆受有脊椎第三節斷裂
    及骨折、右側上肢癱瘓、頭部外傷併腦震盪之傷害，經送醫
    急救後，仍於九十三年十一月四日死亡。依保險契約，被保
    險人於契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體蒙
    受傷害而致殘廢或死亡時，保險人應給付保險金。原告於黃
    錦隆死亡後之九十三年二月十日，分別檢附相關文件向被告
    申請理賠，被告本應於收齊文件後十五日內亦即九十三年二
    月二十五日給付保險金，逾期應按年息百分之十加計利息給
    付。乃被告收受理賠申請後，竟拒絕給付保險金。黃錦隆縱
    有被告所稱罹患糖尿病而未據實告知之違反說明義務情事，
    但被告於九十三年三月二十五日由相關報導已發現該事實，
    卻遲至九十三年六月二十五日始解除契約，已罹於保險法第
    六十四條第三項之一個月之除斥期間，自不得解除契約。為
    此，本於保險契約請求被告給付保險金，並聲明：(一)被告應
    給付原告丙○○、庚○○五百萬元及自民國九十三年二月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告抗辯意旨略以：要保契約書上的簽名不是訴外人黃錦隆
    本人所簽，保險契約並未生效。且黃錦隆生前罹患嚴重之糖
    尿病，惟於要保書上隱匿病情，違反保險法第六十四條之告
    知義務，被告於知悉黃錦隆違反告知義務時，尚未逾一個月
    之除斥期間，自得解除契約，謹以書狀代替通知解除保險契
    約。縱被告已逾除斥期間，依台灣台中地方法院檢察署製作
    相驗屍體證明書之法醫師黃哲信在鈞院九十三年度保險字第
    十五號給付保險金事件證述時表示，如當時資料充足，將不
    會做如是之記載，且證稱其認為被保險人非因車禍死亡。據
    法醫師之證言可知，相驗屍體證明書已不具實質證據力，不
    足證明被保險人係因車禍死亡，反之，卻得證明被保險人之
    死因與糖尿病有關。依最高法院八十八年度台上字第二二一
    二號及九十二年度台上字第一七六一號判決意旨，除非要保
    人證明未告知之事項與發生之危險間必然無關聯性，否則保
    險人即得依保險法第六十四條第二項解除契約。本件原告應
    就其所主張有利於己之事實負舉證責任，然原告所舉之證據
    不外記載意外死亡之相驗屍體證明書，然該相驗屍體證明書
    已被製作之法醫師事後推翻，故原告所舉之事證實不足以證
    明原告之主張。且保險人於九十二年十月十七日晚間因車禍
    送至臺中榮民總醫院治療，自該院對被保險人實施之外傷療
    程以觀，可知被保險人之外傷並不嚴重，被保險人因車禍所
    受之外傷不足以致死，其死亡應與糖尿病有關。被保險人既
    非死於意外，被告自無須給付保險金，且被告亦未收受原告
    請求給付保險金之文件等語，並聲明：求為判決如主文所示
    ，並陳明如受不利判決，願供擔保，請准免為假執行之宣告
    。
四、本件不爭執之事實：
（一）訴外人即被保險人黃錦隆於民國九十二年十月十七日因車
      禍受傷。
（二）黃錦隆於九十二年十一月四日死亡。
（三）黃錦隆生前患有糖尿病。
五、本件爭執事實：
（一）系爭保險契約是否為黃錦隆所親自簽訂？
（二）系爭保險契約是否因黃錦隆違反告知義務而被合法解除？
（三）黃錦隆之死係因車禍意外還是糖尿病？
（四）本件是否符合系爭新萬全傷害保險保單條款第七條之規定
      ？
（五）原告如能請求給付保險金，其利息之起算點？
六、本件斟酌全辯論意旨及爭點整理結果，得心證如下：
（一）系爭保險契約是否為黃錦隆所親自簽訂？原告主張：訴外
      人黃錦隆即原告丙○○之子、庚○○之弟於民國九十二年
      一月二十九日向被告投保新萬全傷害保險，投保之意外傷
      害死亡保險額為五百萬元，保險期間自九十二年一月二十
      九日起至九十三年一月二十九日止，並指定原告丙○○及
      庚○○為受益人。嗣黃錦隆與訴外人即力量開發股份有限
      公司負責人梁水木於九十二年十月十七日下午七時四十分
      許，搭乘由同事梁朝棟所駕駛車號二０六五─ＧＣ號自用
      小客車，沿台中縣大雅鄉○○路由大雅往沙鹿方向，欲前
      往梁朝棟彰化住處拿取土地資料，以研究與公司合建事宜
      ，途經中二高橋下時，為閃避拖板車，不慎發生車禍，並
      撞及路旁電線桿，致黃錦隆受有脊椎第三節斷裂及骨折、
      右側上肢癱瘓、頭部外傷併腦震盪之傷害，經送醫急救後
      ，仍於九十三年十一月四日死亡。依保險契約之約定，被
      保險人於契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身
      體蒙受傷害而致殘廢或死亡時，保險人應給付保險金。原
      告於黃錦隆死亡後之九十三年二月十日，分別檢附相關文
      件向被告申請理賠，被告本應於收齊文件後十五日內亦即
      九十三年二月二十五日給付保險金，逾期應按年息百分之
      十加計利息給付。乃被告收受理賠申請後，竟拒絕給付保
      險金之事實，業據提出保險契約書一份、交通事故證明書
      正本一份、戶籍謄本二分、黃錦隆身分證影本一份、佑仁
      醫院診斷證明書影本一份、榮民總醫院台中分院診斷證明
      書（賴水木、梁朝棟各一份；黃錦隆二份）、台灣台中地
      方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書一份，九十二年十月
      十七日之通聯紀錄一份、和解書影本一份，肇事者保險公
      司理賠給付受益人之匯款通知書一份、除戶證明一份為證
      ，被告對於黃錦隆於九十二年十月十七日發生車禍及於同
      年十一月四日死亡之事實固不爭執，但抗辯系爭保險契約
      非黃錦隆所簽等語，經查，招攬本件保險之丁○○於本院
      審理時結證稱：「... 簽約時我有在場，因為最上面要保
      人欄『黃錦隆』三字是我寫的，‧‧‧要要保書下面的要
      保人欄、主被保險人欄的簽名是黃錦隆親自簽的，黃錦隆
      有拿身分證給我看。」等語（見九十三年八月十日言詞辯
      論筆錄），足證系爭保險契約確為黃錦隆所親自簽訂。被
      告抗辯系爭保險契約非黃錦隆所簽訂，不足採信。原告此
      部分之主張堪信為真實。
（二）系爭保險契約是否因黃錦隆違反告知義務而被合法解除？
      按訂立契約時，要保人對於保險人之書面詢問，應據實說
      明。要保人故意隱匿，或因過失遺漏，或為不實之說明，
      足以變更或減少保險人對於危險之估計者，保險人得解除
      契約；其危險發生後亦同。但要保人證明危險之發生未基
      於其說明或未說明之事實時，不在此限。前項解除契約權
      ，自保險人知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅
      ；或契約訂立後經過二年，即有可以解除之原因，亦不得
      解除契約。保險法第六十四條定有明文。被保險人黃錦隆
      生前患有糖尿病，為兩違所不爭，被告依保險法第六十四
      條規定，固得解除契約，但系爭保險契約是否業已合法解
      除？經查，保險人依保險法第六十四條解除契約，自保
      險人知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或契
      約訂立後經過二年，即有可以解除之原因，亦不得解除契
      約。」、「所謂『知有解除之原因』，依同法第二項規定
      ，係指知悉要保人故意隱匿、或因過失遺漏、或為不實之
      說明而言。」，此有最高法院八十八年台上字第四一二號
      判決可資參照。由被告公司所提被證一之刑事警察局新
      聞稿，已載稱「犯罪嫌疑人蘇獻堂與蘇憲文為兄弟關係，
      ‧‧於九十二年元月間得知其舅舅黃錦隆（死者）罹患嚴
      重的糖尿病頻頻送醫‧‧」；九十三年三月十三日蘋果日
      報，已載稱：「‧‧但黃錦隆之外甥蘇憲文幫黃辦理出院
      轉到佑仁醫院後，隱匿黃長期患有的糖尿病情」。九十三
      年三月二十五日自由時報，已載稱「警方表示，四十九歲
      的黃錦隆八十八年間罹患糖尿病，九十二年元月間因糖尿
      病惡化而頻送醫，‧‧」。顯見上開報導已明載黃錦隆於
      本件投保前之二年內，已因糖尿病就醫之情狀。被告公司
      辯稱上開報導並未記載被保險人何時罹患糖尿病；或辯稱
      上開報導並無法使其知悉黃錦隆是否於投保前二年內曾因
      糖尿病就醫或用藥云云，尚難信為真實，亦即被告公司至
      遲於九十三年三月二十五日即已知黃錦隆於投保前二年內
      曾因糖尿病而就醫，而依前開說明，此日期即為解除權除
      斥期間之起算時點，則倘被告公司欲以要保人黃錦隆患有
      糖尿病，足以變更或減少其對於危險之估計為由而解除契
      約，亦應於九十三年三月二十五日起一個月內為之；乃被
      告公司卻遲至九十三年六月二十五日始為解除之意思表示
      ，自已逾一個月之除斥期間，而不生解除契約之效力。又
      即或被告之抗辯尚未逾一個月除斥期間有據，但解除契約
      應向契約之當事人為之，惟被告解除契約係向本件原告二
      人所為，其解除契約亦不生效力，從而，被告抗辯其業已
      解除系爭保險契約，自無足採。
（三）系爭保險契約仍有效存在，已如前述，而本件原告得否依
      系爭保險契約，請求被告給付被保險人黃錦隆死亡之保險
      金？即應視被保險人黃錦隆之死亡是否符合保險契約之保
      險事故而定。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
      有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又
      民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
      ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則
      被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有瑕疵
      ，亦應駁回原告之請求。本件系爭保險契約約定，被保險
      人黃錦隆於契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其
      身體蒙受傷害而致殘廢或死亡時，保險人應給付保險金。
      所稱「意外事故」，指非因疾病引起之外來突發事故，為
      兩造所不爭。原告主張黃錦隆與梁水木於九十二年十月十
      七日下午七時四十分許，共同搭乘同事梁朝棟所駕駛車號
      二０六五─ＧＣ號自用小客車，沿台中縣大雅鄉○○路由
      大雅往沙鹿方向，欲前往梁朝棟彰化住處拿取土地資料。
      途經中二高橋下時，為閃避拖板車，不慎發生車禍，並撞
      及路旁電線桿，致黃錦隆受有脊椎第三節斷裂及骨折、右
      側上肢癱瘓、頭部外傷併腦震盪之傷害，經送醫急救後，
      仍於九十三年十一月四日死亡之事實，固據提出佑仁醫院
      診斷證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民
      總醫院（下稱台中榮民總醫院）診斷證明書、死亡證明書
      等為證，惟該等證據僅能證明黃錦隆車禍及死亡之事實，
      尚不能證明黃錦隆車禍受傷係出於外來突發之意外事故，
      蓋車禍之原因，可能係外來突發之意外，亦有可能出於道
      德危險或其他；且黃錦隆係因車禍意外或因糖尿病而死亡
      ？復為兩造所爭執，自仍應由原告就其主張黃錦隆係出於
      意外車禍之外來突發事故及因該事故致死亡之事實為舉證
      。經查訴外人蘇獻堂、蘇憲文涉嫌故意製造假車禍，造
      成黃錦隆車禍住院及死亡之事實，業經台灣台中地方法院
      檢察署檢察官以殺人罪嫌提起公訴，現由本院九十三年度
      重訴字第二一四四號案件審理中，為兩造所不爭。黃錦隆
      是否因蘇獻堂、蘇憲文故意製造車禍或意外事故車禍而受
      傷住院，已有疑義。被保險人黃錦隆於九十二年十月十
      七日晚間因車禍送至臺中榮民總醫院治療，自該院對被保
      險人實施之外傷療程以觀，可知被保險人之外傷並不足以
      致死：(1)黃錦隆因車禍送醫，故台中榮總首先懷疑其脊椎
      是否有骨折。但進行檢查後發現被保險人僅頸椎第三、四
      節處挫傷，是醫師嗣後將其外傷之病歷記載更正為挫傷，
      此觀之台中榮總病歷中，潘宏川醫師將其病歷記載由原先
      之「Spainl cord injury with fracture of amina and
      cont usion of cord, C3-4(中譯：脊椎骨折)」修正為「
      Spainl cord injury contusion of cord, C3-4(中譯：
      脊椎挫傷)」（參被證九號，第三十三頁）。故黃錦隆所
      受之外傷並非足以致命之嚴重脊椎骨折，而僅是脊椎挫傷
      。(2)黃錦隆開始進行治療後，自九十二年十月十八日醫師
      病歷記載Keep neck color（開始配戴護頸圈）至九十二
      年十月二十四日止即不再使用（參被證十第四十二頁至四
      十六頁）。(3)自九十二年十月二十五日開始至黃錦隆離院
      ，醫師皆建議家屬可進行復健（參被證十第四十七頁至四
      十九頁）。由醫師建議復健乙事，可知黃錦隆之傷勢應非
      嚴重至足以致命，且在復原之中，若黃錦隆之傷勢嚴重且
      足以致命，醫師必定不會建議家屬進行復健；是由醫師提
      出復健之建議，可證被保險人所受外傷並不嚴重且已不足
      以致命。依黃錦隆另投保之蘇黎世產物保險股份有限公
      司被訴給付保險金乙案於本院另案言詞辯論時（九十三年
      度保險字第十五號）。本件之相驗屍體證明書於該案亦曾
      被提出，而製作相驗屍體證明書之法醫師黃哲信於該案證
      述時表示，如當時資料充足，將不會做如是之記載，且證
      稱其認為被保險人非因車禍死亡，反之其死因可能與糖尿
      病有關云云。其證言摘錄如下所示（參被證八號）：法官
      問：請說明相驗屍體證明書上你所記載死亡原因。證人答
      ：我們去屍體所在地相驗，警方以車禍案件報驗，我看相
      關卷證資料，他是因車禍導致頭頸部外傷住院，住院之後
      一段時間，依據醫院出具診斷證明書，他住院一段時間才
      死亡，報驗報驗資料都是車禍死亡，我會寫心肺衰竭，因
      為當時他之前車禍受傷的狀況已經消失，他車禍受傷外傷
      部分外表已經看不出來，觸摸也摸不出來，已經是痊癒。
      他肩胛部有結痂的傷口，推論應該是長期臥床，褥瘡導致
      。法官問：他肩胛有結痂之外，有無觸摸他有無骨折的情
      況？證人答：他車禍受傷的部分外表看不出來，觸摸也摸
      不出來。法官問：他有糖尿病病史，依你看到的情況，他
      外表有無顯現出糖尿病病症，是否有可能糖尿病造成他的
      死亡？證人答：糖尿病也是一種因病死亡的情形，他外表
      看的話，自發的話有可能，有可能涵蓋糖尿病的情形，血
      糖過高的情形導致死亡，也是有可能。糖尿病最後死亡原
      因有可能是心肺衰竭。有可能是他內部機能病變造成死亡
      的結果。法官問：他有無一般長期糖尿病病人會有潰爛的
      情形？證人答：糖尿病患者是傷口不易癒合，如果有的話
      也只有他那個褥瘡結痂的傷口。他身上沒有其他明顯的傷
      口。法官問：依你當時記載車禍頭頸部外傷會造成他最後
      的死亡嗎？證人答：應該是不會的，如果頭頸部外傷造成
      的死亡就不致拖那麼久，而且那時他的頭頸部已經沒有那
      些固定的護具。我現在認為，車禍並不會造成他最後死亡
      的結果，當初會這樣記載是因為是以車禍報驗，我就先這
      樣記載。法官問：對驗屍結果有無其他補充？證人答：當
      時我只能就當時能夠提供之證據才下那些判斷，但是後來
      檢察官有進一步查證，應以後來查證後比較完整之資料為
      準。法官問：你知道整個情形後，你現在是否就不會這樣
      記載？證人答：是的。據法醫師黃哲信之證言可知，相驗
      屍體證明書已不具實質證據力，不足證明黃錦隆係因車禍
      死亡。黃錦隆之死亡應與與糖尿病有關：(1)黃錦隆在台
      中榮總治療時，醫師著重於糖尿病之治療，由此可知糖尿
      病之部分對於保險人之健康影響較為嚴重，蓋一般而言，
      正常人空腹的血糖值正常範圍是每一百c.c.的血液中約含
      六十五到一百二十毫克的糖，飯後血糖值是一百c.c.的血
      液中含九十到一百五十毫克的糖（參被證十號）。而黃錦
      隆在台中榮總醫治時，雖經血糖控制治療，其血糖於九十
      二年十月十七日至同年月二十八日值仍呈現時高時低的不
      穩定狀態，且最高曾達八百八十三，最低則為六十二，由
      此可知黃錦隆糖尿病十分嚴重（參被證十第六十頁）。(2)
      對於黃錦隆之糖尿病，台中榮總於其九十二年十月十七日
      至同年月三十日之住院期間，無論是臨時醫囑（參被證十
      號，第七十一頁）或例行藥物治療（參被證十號，第七十
      三頁），皆施以Actrap id，Humulin，Glibenclamide以
      及Clucophage等治療糖尿病之藥物。黃錦隆於同年月三十
      日離院時，該院亦開立Glibenclamide以及Clucophage 控
      制血糖之藥物（參被證十號，第七十三頁）。(3)由上可知
      ，黃錦隆於入院後，醫師對於其糖尿病之病症作較為積極
      之治療，然其血糖值仍上下變化，並不穩定，且出院時醫
      師認為其仍應持續服用控制糖尿病藥物。由此可知，黃錦
      隆糖尿病十分嚴重，且對其健康影響較車禍為甚。(4)由法
      醫師黃哲信之前開證言，亦足證明黃錦隆之死亡與糖尿病
      應有相當之關連。(5)臺中市澄清醫院廖重佳醫師證言，糖
      尿病之病人若血糖指數持續升高而不控制，而且沒有補充
      足夠水份，則會造成脫水，輕則體重減輕，重則休克（參
      被證十二號）。由此可知，糖尿病病人若不適當控制病情
      ，則體重將急速下降。而查：黃錦隆被送台中榮總治療時
      ，其病歷記載被保險人體重為六十五公斤（參被證九號，
      第三十頁），但於佑仁醫院安養中心發現死亡時卻瘦成皮
      包骨，此參相驗屍體證明書之記載「屍身有無特徵：全呈
      成皮包骨狀」可稽 (參被證十三號)。(6)黃錦隆於九十二
      年十月三十日離開台中榮總時，該院開立Glibenclamide
      以及Clucophage等控制血糖之藥物（參被證九號，第七十
      三頁）。惟查佑仁醫院張潤里醫師卻證言其並未收到訴外
      人所稱已交付之台中榮總醫師開立之糖尿病藥（參被證十
      四號），由此可證黃錦隆於佑仁醫院時並未就糖尿病之病
      症加以治療控制。由黃錦隆在佑仁醫院未接受糖尿病治療
      及其死亡時出現因未治療糖尿病所致之皮包骨現象，可得
      推知，黃錦隆之死亡與糖尿病應有重大關連。(7)正常之血
      糖值為飯前血糖六十五至一百二十、飯後血糖九十至一百
      五十已如前述，惟黃錦隆於死亡前乙日之血糖值檢驗結果
      超出六百，距正常值甚鉅，此有佑仁醫院張潤里醫師之證
      言「 (上略)我有懷疑黃錦降有糖尿病，所以我就作壹個
      急速的血糖測驗，檢驗的結果是超過六百，我有判定他是
      糖尿病病患……所以我有交代隔天再給黃錦隆作飯前的血
      糖檢查，還沒有作該檢查，黃錦隆就過世了」 (參被證十
      四號第七頁倒數第九至六行)。由黃錦隆死亡前乙日高出
      正常值數倍之血糖值可知，黃錦隆可能因糖尿病所引起之
      心肺衰竭而死亡，而此，正與法醫師黃哲信之證言：「（
      問：他有糖尿病病史，依你看到的情況，他外表有無顯現
      出糖尿病病症，是否有可能糖尿病造成他的死亡？）糖尿
      病也是一種因病死亡的情形，他外表看的話，自發的話有
      可能，有可能涵蓋糖尿病的情形，血糖過高的情形導致死
      亡，也是有可能。糖尿病最後死亡的原因有可能是心肺衰
      竭。有可能是他內部機能病變造成死亡的結果。」相符 (
      參被證八號第二頁)。
（四）綜合前開說明，黃錦隆之車禍外傷，應不足以致死，但卻
      有各種事證足證黃錦隆糖尿病之嚴重程度足以致其死亡。
      本件原告就黃錦隆確係因意外事故死亡之有利於己之事實
      ，並未能舉證以實其說，縱被告之抗辯並非可採，但原告
      就此有利於己之事實，既尚未能舉證以實其說，則系爭保
      險契約之意外死亡保險事故並未發生，原告據以請求被告
      給付系爭保險契約死亡保險事故之保險金，即無可取。從
      而，原告本於系爭保險契約所生之法律關係，求為判決如
      原告訴之聲明，即無理由，應予駁回。
六、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所依據，亦應予駁
    回。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊、防禦方法經本院審酌後，因
    與本件基礎事實之認定無涉，且與判決結果無影響，爰不另
    一一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五年    四    月    四    日
                            民二庭  法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五年    四    月    四    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
