【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第425號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間因本院９４年度存字第４１７２號提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後２０日內，就其因本院９４年度執全字
第３１９６號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定時間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第１０４條第１項第３款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１０６條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院９４年度裁全字第８２０５號民事裁定提供新台
    幣１００萬元為擔保，並以本院９４年度存第４１７２號提
    存事件提存在案後，聲請本院９４年度執全字第３１９６號
    強制執行事件就相對人財產為假扣押。茲因聲請人業已撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟終結，爰依法聲請本院
    通知相對人一定時間內行使權利，並向本院提出行使權利證
    明等語。
三、本件聲請業據聲請人提出本院９４年度裁全字第８２０５號
    民事裁定、９４年度存字第４１７２號提存書為證，並經本
    院職權調閱本院９４年度執全字第３１９６號假扣押、９５
    年度裁全聲字第１２３號撤銷假扣押卷宗，審核無訛，聲請
    人之聲請符合首揭規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
