【裁判字號】    95,中簡,742
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一０八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽單拾壹張、帳冊壹
本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於賭博、意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概
    括犯意，自民國九十五年二月二十一日起，提供其所承租位
    於臺中市○區○○○路三二五號六一０室住處，由不特定人
    得自由出入，而為公眾得出入之場所，作為賭博場所，連續
    提供「二星」、「三星」、「四星」簽單，供不特定之賭客
    任意選擇組合，以電話傳真方式簽注，每注新臺幣（下同）
    一百元，並與賭客約定所簽選之號碼，如與香港六合彩或臺
    灣大樂透所開出之號碼位數相同者，可贏得五十七至七千五
    百倍不等之彩金，如未簽中，簽注賭金即悉歸甲○○所有，
    以此方式聚集不特定多數人賭博財物。迄同年五月三日十九
    時五十分許，為警在上址當場查獲，並扣得其所有供經營六
    合彩賭博所用之傳真機一臺、簽單十一張、帳冊一本。案經
    臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有傳真機一臺、簽賭單十一張、帳冊一本可佐，足認被告自
    白與事實相符，事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博
    罪及同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。其先後多次普通賭博、供給賭博場所及聚眾賭博犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，均為連續犯，爰各以一罪論並加重其刑。又被告所
    犯上開三罪間，有想像競合犯之關係，爰從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告為貪圖小利，始為本件犯行，又其
    經營之期間、規模，及其犯後坦承犯行，尚知悔悟之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之傳真機一臺、簽賭單十一張、帳冊一本，均為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢自承在卷，爰均依
    法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，刑法第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第二百六十八條、第五十五條、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑主要法條
刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
