【裁判字號】    95,易,605
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三六三九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    犯罪事實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年九月二
    十五日十四時四十五分許，在臺中市○○路四五八號之亞太
    行動寬頻電信股份有限公司臺中英才店，為辦理行動電話退
    租事，與服務人員乙○○起糾葛，甲○○竟跨過櫃檯，出手
    毆打乙○○，致乙○○受有右耳紅腫、口唇裂傷、右上肢紅
    斑、頭部外傷並腦震盪之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條所明定。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法官  郭  瑞  祥
                                    法官  江  奇  峰
                                    法官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
