【裁判字號】    95,聲,586
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第586號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            冠昀國際名品有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年存字第１０７６號事件聲請人所提存之中央政府建設
公債８９年度甲類第５期登錄債券，計新台幣３０萬元，准予返
還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第１０４條第１項第１、２款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１
    ０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院９５年裁全字第１８２９號假扣押裁定提存
    中央政府建設公債第５期登錄債券、計新台幣３０萬元，以
    本院９５年度存字第１０７６號提存事件提存後，聲請本院
    ９５年度執全字第１００８號就相對人財產為假扣押執行；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人同意聲請人取回提
    存物，爰依法聲請裁定返還等語。
三、聲請人上開所陳，固據其提出提存書、假扣押裁定、同意書
    、印鑑證明為證，惟查，本院９５年度存字第１０７６號提
    存事件，係聲請人依本院９５年度裁全字第１８２９號假扣
    押裁定而為提存，而上揭假扣押裁定之債務人計有乙○○、
    丁○○、丙○○及冠昀國際名品有限公司，經調閱上開假扣
    押卷、提存卷查核無訛，是自必就相對人乙○○、丁○○、
    丙○○及冠昀國際名品有限公司均已有符合民事訴訟法第１
    ０４條規定之要件時，始得依聲請裁定發還提存物。本件聲
    請人雖僅提出相對人乙○○、丁○○同意聲請人取回提存物
    之同意書及印鑑證明，然經本院職權調閱本院９５年度執全
    字第１００８號假扣押執行卷宗查核結果，聲請人未曾就相
    對人丙○○及冠昀國際名品有限公司之財產實施假扣押之強
    制執行，應認對相對人丙○○及冠昀國際名品有限公司無發
    生損害之可能，此亦符合民事訴訟法第１０４條第１項第１
    款所指之供擔保之原因消滅，從而，本件聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
