【裁判字號】    95,易緝,181
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字第一
四七四九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因犯詐欺罪、竊盜罪，分別
    經臺灣士林地方法院、本院判處有期徒刑五月、緩刑三年及
    有期徒刑八月、緩刑三年（均不構成累犯）。詎仍不知悔悟
    ，與某真實姓名、年籍不詳，綽號「阿雄」之成年男子（下
    稱「阿雄」），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十一年一月十三日凌晨二時四十分許，駕駛甲○○所有
    之車號Ｍ九─三一六九號自用小客車，至臺中市○區○○○
    街與二聖街口附近之光泉牧場股份有限公司（下稱光泉公司
    ）停車場，趁夜闌人靜之機會，由「阿雄」以不詳工具（無
    從據以認定是否為兇器）破壞光泉公司所有停放在該處之車
    號ＤＢ─三九四五號自用小貨車左側車門後（毀損部分未據
    告訴），二人共同竊取光泉公司所有置放於該貨車上之食品
    、飲料等物（失竊物品詳如附表所示），合計價值計新台幣
    （下同）四萬零三百七十四元，將上開物品搬至甲○○所有
    前開車號Ｍ九─三一六九號自用小客車上，得手後駕車離去
    ，並將竊得物品一部分供己食用，一部分加以變賣供二人朋
    分花用。嗣於同一時、地，恰有光泉公司業務員伯向忠因前
    一日晚上與家人吵架心情不好，獨自到前開光泉公司停車場
    ，坐在光泉公司所有停放在該處之另一部車號ＤＫ─二四五
    七號自用小貨車之駕駛座上休息聽音樂，目睹甲○○二人行
    竊，惟因身單力孤，未便下車，待甲○○二人行竊得手駕車
    離開後，始駕駛車號ＤＫ─二四五七號自用小貨車一路尾隨
    ，追至臺中市○○路與南京東路口，遭甲○○二人逃逸，惟
    伯向忠已記下行竊車輛車號為Ｍ九─三一六九號，始報警循
    線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人即光泉公司員工李柏森於警訊指述及證人伯向忠於
    警訊及偵查中證述之情節相符，復有光泉公司數量不平衡明
    細表乙紙、領貨單三張、車籍作業系統—查詢認可資料乙紙
    、車號查詢汽車車籍資料一紙、現場圖乙紙、現場照片十二
    張等附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行足堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔悟，正
    值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為，竊盜
    物品價值約四萬餘元，行為殊不可取，惟念其犯後於本院尚
    能坦承竊盜犯行，態度尚可，惟未能與被害人達成和解，賠
    償損失及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：失竊物品
    茉莉蜜茶十一瓶、雪芝梅一百零九瓶、紅豆燕麥十八瓶、名
    屋巴西咖啡一百九十七瓶、檸檬紅茶二百四十瓶、泡沫綠茶
    二百十六瓶、茉莉綠茶一百十九瓶、梅子綠茶九十六瓶、卡
    布基諾七十二瓶、芭芒柳汁一百二十瓶、蘋果汁一百二十一
    瓶、葡萄汁一百二十瓶、立頓奶茶一百六十七瓶、沙士一百
    十九瓶、百事可樂一百四十四瓶、波蜜果菜汁四十八瓶、喫
    茶二百六十五瓶、名屋薩姆奶茶一百七十八瓶、雞蛋豆奶一
    百二十七瓶、茉莉蜜茶七十五瓶、香橙茶一百十六瓶、勁二
    百十六瓶、楊桃汁一百十七瓶、名屋涵氧純水一瓶、可樂果
    蠶豆酥二十四包、點心麵四十八包等物，合計價值新臺幣四
    萬零三百七十四元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
