【裁判字號】    95,訴,294
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄   95年度訴字第294號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，於中華民國九十五年四月四日下
午四時，在本院刑事第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○損壞公務員職務上委託第三人掌管之文書，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為圖減省其承租位於台中縣梧棲鎮○○○街94之1號2
    、3、4樓房屋之電費，竟基於損壞公務員職務上委託第三人
    掌管之文書之犯意，於民國（下同）九十二年二月十日後至
    四月間之不詳某日，擅自將出租人楊忠義向台灣電力股份有
    限公司（下稱台電公司）租用，設在上址並現供甲○○使用
    之電表上用以證明為台電公司所加封，而具文書性質之計量
    電表封印鎖1只（Ｚ000000 000號）撬開而損壞，取下電表玻
    璃罩，更改線路，致其中1條電源線未經電表直接進入屋內
    使用，致使計量器失準，藉以減少用電度數，連續竊電達
    9210 度（價值新台幣38372元）足以生損害於台電公司對於
    用電計量之正確性。嗣於94年10月21日，經台電公司稽查人
    員會同員警查獲。
三、處罰條文：
    電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、第一百三
    十八條、第二百二十條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段。
四、附記事項：
    甲○○願全數補繳電費新台幣三萬八千三百七十二元及捐贈
    公益團體新台幣三千元（均已完成）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
                  刑事第三庭
                                 書記官   李國敬
                                 法  官   吳進發
上為正本係照原本作成。
                                 書記官   李國敬
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
