【裁判字號】    94,訴,1457
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  朱元宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前於民國九
    十四年八月二十四日經本院指定保證金新臺幣三萬元，由具
    保人甲○○於翌日繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4      日
                    臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                          審判長法  官  林源森
                                法  官  莊嘉蕙
                                法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    4    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
