【裁判字號】    95,聲,350
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第350號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第一○七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院84年度裁全字第722號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣1,700,000元為擔保金，並以本院84年度存字
    第1076號提存事件提存在案；茲因前開請求損害賠償事件經
    本院82年度訴字第1604號判決後，兩造分別上訴至臺灣高等
    法院臺中分院、最高法院，經更三審後以臺灣高等法院臺中
    分院88年度上更(三)字第70號判決確定，聲請人嗣定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出84年度裁全字第722號裁
    定、提存書、國庫存款收款書、本院82年度訴字第1604號判
    決、臺灣高等法院臺中分院83年度上字第58號判決、最高法
    院84年度台上字第46號判決、臺灣高等法院臺中分院84年度
    上更(一)字第17號判決、最高法院86年度台上字第861號判決
    、臺灣高等法院臺中分院86年度上更(二)字第37號判決、最高
    法院88年度台上字第2194號判決、臺灣高等法院臺中分院88
    年度上更(三)字第70號判決、最高法院89年度台上字第2111號
    裁定、判決確定證明書、存證信函暨雙掛號回執單（以上均
    為影本）等件為憑，另經本院調閱上開相關卷宗，審核結果
    亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴
    訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事科查詢表五紙
    在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
