【裁判字號】    95,訴緝,131
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        95年度訴緝字131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年三月十日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係於民國九十五年三月十
    六日收受本院判決正本，有送達證書附卷可稽。乃遲至九十
    五年三月三十日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
