【裁判字號】    94,婚,1215
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1215號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                      巷一０號.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年三月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年十一月
    二十七日在中國大陸登記結婚，婚後原告先行返台，等候被
    告來台共同生活，詎料被告從此音訊全無，迄今巳逾三年，
    雖經原告多方查訪，仍無所獲，原告因而提起履行同居之訴
    ，經本院以九十二年度婚字第八四九號判決被告應與原告同
    居確定。嗣於九十三年六月間，原告突然接獲浙江省蒼南縣
    人民法院（二００四）蒼民初字第一八四號民事判決書，內
    容為被告向該人民法院提起請求判決離婚訴訟，經審理後判
    決准予原告與被告離婚。被告於上開履行同居判決確定後仍
    拒絕來台與原告共同生活，又具狀向大陸地區人民法院訴請
    判決解除兩造婚姻關係，兩造婚姻已生重大破綻，且顯然應
    歸於被告，兩造婚姻已難以繼續維持，爰依民法第一千零五
    十二條第二項規定，請求准許離婚等語。並聲明：如主文所
    示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
、得心證之理由：
  一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。
  二、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復
      之希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義
      務之正當理由？
    (一)原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      （均正本）及結婚公證書、結婚登記申請書、被告大陸地
      區居民身份證、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書
      、浙江省蒼南縣人民法院（二００四）蒼民初字第一八四
      號民事判決書（均影本）各乙份附卷可證。經依被告入出
      國日期證明書觀之，被告於九十一年十二月二十六日離境
      ，迄今未再入境乙情屬實；另據證人何玉秀到庭結證略以
      ：其與原告約一星期見面一次，二人認識已二十年；其當
      初知道兩造結婚的事，但是被告都沒有來與原告同住。自
      從上次判決履行同居之後，原告未變更手機，亦未搬家等
      語（本院九十五年一月十日筆錄第一、二頁參照）。參酌
      證人何玉秀與原告為舊交，往來頻繁，對於被告是否與原
      告同居，自屬知之甚詳，是其所為證言應堪可採。復徵之
      被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述，依上開證據，原告之主張堪信為真實。
    (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上字第
      二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻係以夫妻共同生
      活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共
      同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差異，事
      實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如個自獨立生活
      之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一
      般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目
      的已經不能達成。本件被告於履行同居判決確定後仍拒絕
      來台與原告共同生活，已如前述，而原告並未搬遷，其行
      動電話號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告聯絡，
      足見被告對兩造之婚姻顯未認同，嗣於同九十三年二月十
      三日又向浙江省蒼南縣人民法院訴請與原告離婚，則被告
      主觀上更無意與原告維持婚姻，且實際上付諸行動。綜觀
      上情，被告除拒絕來台與原告同居，且行方不明，又對原
      告之生活不聞不問，更直接向大陸地區法院訴請離婚，迄
      今亦已分居三年以上之時間，則被告上開種種行止顯不利
      兩造之婚姻之維持，已致兩造之婚姻於客觀上產生破綻，
      且任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，依
      其情形顯無回復之希望，應認已構成難以維持婚姻之重大
      事由，且此項重大事由，可歸責於被告，原告則無責。從
      而，原告依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請判
      決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
