【裁判字號】    95,破,17
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度破字第17號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因負債日積月累，且名下無不動產，
    且信用卡及現金卡因無力繳納而遭強制停卡，累積債務至今
    已高達2,598,855元，雖每月薪資收入5萬餘元，仍無力負擔
    眾多銀行相繼催收，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定和解或破產程序
    ，清理其債務，破產法第一條定有明文。查本件聲請人雖表
    明其無能力清償債權人清冊所示之各債權，惟按債務人之財
    產價值，是否足堪清償其債務，應以債權人聲請破產時，而
    非以債務發生時為準，且並非僅以不動產之有無，及不動產
    之價值為認定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用能力
    ，自應併予調查審認。經查，依聲請人所提出之財產狀況說
    明及債權人清冊所示，聲請人自陳其目前所負債務餘額約2,
    598,855元，然依聲請人所述其資產僅有89年以580,000元購
    入之捷克希朵夫演奏型鋼琴一台，及每月在私立曉明女中、
    台南女子技術學院、南華大學、清水高中及台中二中兼課總
    計每月5萬元之薪資收入，惟聲請人年僅31歲，正值青年，
    且有教授鋼琴之專長，目前仍持續以一己之長賺取每月5萬
    餘元之報酬，審酌目前學校林立，且九年一貫教育實施後，
    修習各項才藝者，彼彼皆是，尤其是鋼琴科目更為各項才藝
    之首選，本件聲請人目前之債務約200餘萬元，且行政院金
    融監督管理委員會亦提供各項債務協商機制，協助解決債務
    人個別與多家債權銀行協商，參照聲請人之年齡、社會經歷
    、專長，聲請人實無拒絕以其鋼琴專長就業賺取報酬用以清
    償債務之理，依聲請人目前之年齡及就業能力與積欠之債務
    ，非無法分期攤還，聲請人主張不能清償債務，尚非可採，
    揆諸上開規定及說明，自難遽認本件已符合宣告破產之要件
    ，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
