【裁判字號】    95,訴,29
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度訴字第29號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬捌仟佰陸拾伍元，及自民
國九十四年九月十七日起至清償日止，按年息百分之七點八七計
算之利息，並自民國九十四年十月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年12月17日，邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，借
    款期間自93年12月17日起至96年12月17日止，以週年利率3%
    計付利息，並簽訂微型企業創業貸款契約書，依該契約書第
    8條約定逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自
    應償付日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。復依該契約書第7
    條之約定，借款逾期未還者，得取消優惠利率改按原貸利率
    3%加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加3%固定計息據
    以計算利息及遲延利息。郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動
    利率於94年9月23日起變為年息1.87%，故本件應以年息7.87
    %計算利息。此外，依被告簽訂之授信約定書第5條之約定，
    任何一宗債務不依約清償時，立約人即喪失一切期限之利益
    ，本債務視為到期。詎被告甲○○於93年12月17日借得上開
    款項後，自94年5月17日起即未依約攤還本息，尚有本金758
    , 365元及其利息暨違約金未為清償，經催討未果。又被告
    丁○○為連帶保證人，對被告甲○○所積欠之上開債務應負
    連帶清償之責，為此爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約書
    、連線作業通用查詢單、放款利率歷史資料表、借據各一件
    、授信約定書二件為證，核屬相符，被告於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀為任何爭執，原告上開主張堪信為真實
    。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款758,
    365元，並自94年9月17日起至清償日止，按年息7.87%計算
    之利息，並自94年10月18日起至清償日止，在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上訴
    狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第四
    百四十一條第一項第三款、第四款），提出於第一審法院。
四、民事向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    、第七十七條之十三之規定，預納裁判費，本件上訴人提起
    上訴，自應依法繳納上訴裁判費，關於上訴裁判費計算式為
    新台幣十萬元以下部分為一千五百元、逾十萬元至一百萬元
    部分為每萬元一百六十五元、逾一百萬元至一千萬元部分為
    每萬元一百四十八點五元，逾一千萬元至一億元部分為每萬
    元一百三十二元（其畸零之數不滿萬元，以萬元計算）。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
