【裁判字號】    95,上易,295
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第295號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第19
1號，中華民國95年1月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第18673號 ），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○辯稱伊因積欠卡債，欲至金融機構辦理
    貸款還債，始遭受騙而交付存摺予他人云云，然查被告已於
    原審法院坦認起訴書所載之提供存摺予他人使用犯行，有原
    審筆錄足稽，其所辯受騙交付存摺云云自無足採信，本案上
    訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
