【裁判字號】    95,交抗,148
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第148號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                        中華民國外僑永久居留證號：
上列被告聲明異議案件，本院於中華民國95年3月15日所宣示之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「身分證統一編號：TCD0000000
0號」，應更正為「中華民國外僑永久居留證號：LC00000000號
、護照號碼：000000000號」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件當事人欄有如上之誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  趙  春  碧
                                  法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
