【裁判字號】    95,聲再,54
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第54號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第1474號（臺灣
苗栗地方法院93年度易字第233號、臺灣苗栗地方法院檢察署92
年度偵字第1140號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
1.查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
  據，提出於管轄法院為之 ，刑事訴訟法第429條定有明文。本
  件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
  本及證據。
2.按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背 ，應依同法第433條
  裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4      日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  王  國  棟
                              法  官  陳  嘉  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  信  和
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
