【裁判字號】    95,上易,325
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第325號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第75
9號中華民國95年1月12日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署94年度調偵字第153號 ），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有傷害犯行，辯稱：告
    訴人先奪取伊機車後座之甘蔗，甘蔗有折斷而要打伊，告訴
    人之夫鄭春長亦手持磚頭要追打伊，不得已伊才舉起圓鍬阻
    擋，並無主動攻擊之動作，可能是告訴人自己不小心碰到圓
    鍬受傷，後來伊跑到外面馬路向警員董如裁報案云云。惟查
    (一)本件被告乙○○傷害之犯行，罪証甚明，業經原審法院認
    定明確，並已詳敘其理由。(二)且証人即告訴人亦於本院指訴
    被告確於該時、地，持圓鍬打傷告訴人之情事明確。而本院
    訊據被告乙○○亦坦承於該時、地與告訴人甲○○夫妻為土
    地糾紛之事發生爭執，有手持圓鍬抵擋告訴人夫妻之攻擊等
    語，則揆之常情，雙方發生爭執之際，均執持器物與對方發
    生肢體衝突，而其後不久被告即帶同警員證人董如裁返回現
    場時，確有看見告訴人手部流血，且依告訴人傷勢達骨折程
    度之嚴重，被告乙○○與告訴人間，當時雙方應均非僅係被
    動抵擋且有互為攻擊之行為之情事明甚，則原審法院推論本
    件之上述肢體衝突係被告乙○○之攻擊行為造成告訴人手部
    骨折傷勢之原因，尚符合吾人之經驗法則。(三)再按正當防衛
    必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正
    當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因
    排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故無
    從分別何方為不法侵害之互毆行為，不得主張防衛權。（最
    高法院30年上字第1040號、17年上字第686號判例參照）本
    件被告與被害人係因土地爭執，雙方各持器物互為攻擊之情
    事，已如上述，而本件既屬上開互毆行為，被告乙○○所辯
    其為正當防衛云云，亦無足採信。(四)被告所辯，應係諉卸之
    詞，不足採信。被告犯行堪以認定。被告上訴意旨仍執前詞
    ，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。(五)又
    原審已審酌被告陳述案發前原審執行處法官已帶同測量員前
    往爭執地點畫定分管線，其遵照分管界線修建圍牆，然因告
    訴人對分管方案不滿，才與之發生衝突，告訴人亦坦承不滿
    執行法官之指揮，足見本件衝突導因於已判決確定之民事土
    地訴訟紛爭，雙方怨隙顯非一朝一夕產生，並參酌被告持圓
    鍬攻擊告訴人之傷害手段、告訴人所受之傷害，及被告無犯
    罪前案紀錄，素行良好，惟否認犯行，態度不佳，暨其與告
    訴人間所具有之姻親關係，雙方住所接近之生活關係等一切
    情狀，本件量刑尚稱妥適，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑
    過輕，尚為無理由，應予駁回。(六)至被告乙○○請求傳訊証
    人鄭武雄、林進盛二人，惟該二証人均未在場目睹本件傷害
    之經過情形，業經被告乙○○供明在卷，是本院認核無傳訊
    之必要，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
