【裁判字號】    95,交抗,206
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第206號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
95 年2月27日裁定（95年度交聲字第46號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人即受處分人（下稱受處分人）因聲明異議案件，
    經原審法院裁定駁回其之聲明異議後，於民國（下同）95年
    3月9日將裁定正本送達於受處分人收受，有卷附之送達證書
    可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5
    日，則自95年3月10日即送達裁定之翌日起算，計至95年3月
    14日其抗告期間即已屆滿（期間之末日95年3月14日並非例
    假日或其他休息日，故無順延之問題）。乃受處分人竟遲至
    95年3月15日（以抗告書狀提出於法院之日為準，並非以作
    成日期為準，本件受處分之抗告狀係於95年3月15日提出於
    原審法院），始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    4    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  陳  宏  卿
                                  法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
