【裁判字號】    95,抗,150
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第150號
抗  告  人
即債 務 人  賴佳貴即泰興土木包工業
相  對  人
即債 權 人  甲○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，抗告人對於民國94年11月
25日臺灣苗栗地方法院94年度裁全字第1542號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第l項、第526條第2項定有明文。本
    件相對人即債權人主張對於抗告人有新台幣792,867元之債
    權，抗告人有變賣財產逃匿之消息，為恐日後有不能強制執
    行之虞，爰聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後
    為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人所主張之債權係偽造文書而作成，抗
    告人已向台灣苗栗地方法院檢察署提出告訴；況依相對人所
    主張之債權亦僅79萬餘元，原審准許扣押抗告人三筆土地，
    顯超出債權金額甚多，原執行法院復於95年3月l日始同時送
    達抗告人假扣押裁定及囑託查封登記書，使抗告人是否願供
    擔保以免為假執行即失去先機，亦有不當，故求廢棄原假扣
    押裁定及苗院燉95執全良字第44號囑託查封登記書等語。
三、惟查，相對人主張之債權是否確實存在，乃實體法上問題，
    應待本案解決，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。至假扣押執行程序中執行法院是否超額查封、所發囑託查
    封登記書時間是否適當，乃屬強制執行法第12條執行法院執
    行命令、執行人員實施強制執行之方法是否有當之問題，當
    事人或利害關係人只得依強制執行法第12條規定，為聲請或
    聲明異議，不得逕行提起抗告；縱當事人誤為抗告，亦以聲
    請或聲明異議論，應由執行法院為處理，非直接由上級審法
    院所得審究，併此敘明。
四、結論：本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之l、民事
    訴訟法第495條之l、第449條第l項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
