【裁判字號】    95,上訴,312
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第312號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國94年12月22日第一審判決（民國94年度訴字第3761號，起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第5260號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    連續施用第一級毒品，累犯，量處有期徒刑十月，認事用法
    ，俱無不合，量刑亦無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴，並未具體指摘原判決有何不當; 其上訴，核無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
