【裁判字號】    95,上訴,594
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第594號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95年3
月16日所為第二審判決（95年度上訴字第594號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    條定有明文。
二、本件被告所犯施用第二級毒品部分為毒品危害防制條例第10
    條第2項之罪，係上開所列各罪之一，是被告對本院就本件
    施用第二級毒品部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定
    如主文。
三、本院第二審判決關於被告施用第一級毒品部分，仍得上訴第
    三審法院，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  巫  政  松
                                  法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
