【裁判字號】    95,毒抗,183
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第183號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防治條例案件，不服臺灣南投地方法
院95年度毒聲字第51號，民國95年3月2日裁定（聲請案號：臺灣
南投地方法院檢察署95年度戒字第7號） ，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告在勒戒期間被認定有再施用毒品傾向一
    事深感不服與不實（毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表1份） ，請庭上明察，給予被告有個重生
    自新的機會。被告在犯行後坦承吸食甲基安非他命不諱，接
    受在監所勒戒，期間深切體悟過去的錯誤行為，在監所得以
    各宗教的教誨師開導下，也深刻對毒品的之了解及醒悟，勒
    戒期間家人的關切更是被告決心痛改的精神支柱，被告在監
    所內絕無任何意念再施用毒品之傾向及慾望，懇請庭上明察
    秋毫，給予被告一個清白及悔改錯誤向上的機會，再者懇請
    庭上念於家中妻兒需人照料及被告是初次犯行，得以恩准，
    深感德澤云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第20條第 2
    項定有明文。經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命，
    經原審法院於 95年1月14日以95年度毒聲字第13號裁定送臺
    灣南投看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，有原審法院之上開裁定、臺灣南投看守所95年 2
    月8日投所城總字第0950400056號函附之 「有無繼續施用毒
    品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表
    」各1份，附在臺灣南投地方法院檢察署95年度毒偵字第156
    號卷內可稽，是被告於實施觀察、勒戒後，確有繼續施用毒
    品之傾向，應堪認定。原審以抗告人於觀察、勒戒後，經評
    定有繼續施用毒品之傾向，依法裁定令抗告人入戒治處所施
    以強制戒治，核無不合。本件既經專業醫師斟酌判斷，而認
    抗告人仍有繼續施用毒品傾向，抗告人抗告意旨徒憑己見，
    空言指摘有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品
    傾向評估標準紀錄表不實云云，自非可取。本件抗告並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
