【裁判字號】    95,交附民,55
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因損害賠償案件（95年度交附民字第55號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣550萬元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起，至清償之日止，按年息百分之五
    計算之利息。並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述
    略稱，被告乙○於民國九十三年六月二十五日下午一時十分
    許，駕駛Ｍ７－３３７７號自小客車，沿臺中市○○路由北
    往南方向行駛，行經臺中市○○路與北屯路２２６巷口前，
    欲左轉北屯路２２６巷時，其行駛方向行車交通管制號誌固
    為直行之綠色燈號，惟仍應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然於上開路口左轉，適對向有由甲○○騎乘之車號
    ＫＩＳ－４１１號機車，後載蔡松庭，於燈號轉換為黃燈時
    ，仍貿然通過，而於行經該路口燈號轉換為紅燈時，二車因
    而碰撞，機車因而傾倒滑行，致甲○○受有左側脛骨、腓骨
    骨折及多處擦傷等傷害，爰求為判決如訴之聲明；並援用刑
    事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴損害賠償案件，業經本院判決無罪（原審諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                               書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
