【裁判字號】    94,上訴,2406
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年4月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國94年11月18日執行羈押，至中華民國 95年2月17
    日，三個月羈押期間即將屆滿。嗣經第一次延長羈押，至中
    華民國95年4月17日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國 95年4月18日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
