【裁判字號】    95,交上易,54
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上易字第54號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
選任辯護人  李慶松  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年11月11日第一審判決 （94年度交易字第413號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度調偵字第271號） ，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告無罪之判決其認事
    用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據
    及理由（如附件）。
二、本院審理中雖證人即告訴人之父甲○○證稱：「（當時告訴
    人乙○○有無就車禍當時號誌狀況提出意見？）有的。當時
    是我提出鑑定的，我有陪同我兒子進去。鑑定委員問他當時
    怎麼走，我兒子有為陳述，我們當時強調是綠燈轉黃燈。當
    時我們有呈一張說明書給委員會，那張說明書是以我兒子名
    義寫的，上面有載明當時經過方式，也強調當時燈號是綠燈
    轉黃燈等情形。事後第二次到潭子警察局製作筆錄我們也是
    這樣強調的。」；證人戊○○證稱：「（當時車禍如何發生
    ，你有看到？情形如何？）有的。當時我們是綠燈尾，變黃
    燈時過去，我們闖黃燈。當時被告左轉出來，我們來不及就
    煞車就被被告撞到。」各等語。均核與告訴人最初於警詢時
    所稱「．．．我要通過路口時是紅燈，兩車發生碰撞．．．
    」等情不合，不足採為被告不利之證據。告訴人事後翻異前
    詞改稱其於綠燈轉為黃燈時通過路口云云，亦與上開初供不
    符而無足採。上訴人即公訴人在本院未提出其他不利於被告
    之證據，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
