【裁判字號】    94,上更(二),19
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確認借貸關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上更(二)字第19號
聲  請  人
即  上訴人    丑○○
              子○○
上列二人共同
訴訟代理人  黃精良律師  住彰化縣員林鎮○○○路94號
相  對  人  丁○○      住台北縣板橋市○○路442之4號
            甲  ○      住彰化.
上列聲請人與被上訴人戊○○間確認借貸關係不存在等事件，聲
請人聲請追加相對人為上訴人，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○、甲○應於本裁定正本送達後7日內追加為上訴人
。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：坐落彰化縣社頭鄉○○段第81號、面
    積0.0687公頃及同段第82號、面積0.2720公頃及同段第83號
    、面積0.1580公頃為祭祀公業邱永魁所有，天○○為該公業
    之管理人，詎天○○竟與被上訴人戊○○互相勾串，以偽造
    假債權簽發本票之方式，再利用法院強制執行之程序拍賣祭
    祀公業所有之財產，查公業管理人在未得派下全體同意前，
    並無代表公業對外借款之權，其若有對外借貸情事，對公業
    亦不生效力，況被上訴人實際上並未將借貸款項交付管理人
    天○○，被上訴人與管理人天○○間之票據債權債務自因消
    費借貸契約不生效而不存在，聲請人因屬派下員，享有派下
    權，系爭債權債務關係之真偽攸關聲請人等之權益，而本件
    公業之派下經查為壬○○、丁○○、辛○○、午○○、亥○
    ○、巳○○、癸○○、辰○○、寅○○、甲○、庚○○、己
    ○○、天○○、酉○○○、戌○○、乙○、子○○、丑○○
    、丙○、申○○、未○○、卯○○，有派下全員證明書為憑
    ，爰依民事訴訟法第56條之1第1項規定，請求追加彼等為本
    件確認之訴之共同上訴人。
二、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但
    訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
    為當事人者，不在此限。民事訴訟法第255條第1項第5款、
    第446條第1項定有明文。次按訴訟標的對於數人必須合一確
    定而應共同起訴，如其中一人或數人拒絕同為原告而無正當
    理由者，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人於一定
    期間內追加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴。法院
    為前項裁定前，應使該未起訴之人有陳述意見之機會。民事
    訴訟法第56條之1第1項、第2項亦分別定有明文。至所謂拒
    絕同為原告是否無正當理由，則應由法院斟酌原告起訴是否
    為伸張或防衛其權利所必要等情形決定之。又台灣之祭祀公
    業，不過為某死亡者後裔公同共有祀產之總稱，尚難認為有
    多數人組織之團體名義，無權利能力，亦不屬民事訴訟法第
    40條第3項所稱之非法人之團體，而無當事人能力，其財產
    為派下全體公同共有，故關於祭祀公業之訴訟，依法應由其
    派下全體起訴或被訴，其當事人之適格始無欠缺（最高法院
    88年度台抗字第299號裁判意旨參照）。而公同共有物權利
    之行使，除依其公同關係所由規定之法律或契約另有規定外
    ，應得公同共有人全體之同意，而以公同共有之財產為訴訟
    標的者，其法律關係之性質既須合一確定，自屬固有必要共
    同訴訟。
三、查本件關於祭祀公業財產之訴訟，因屬訴訟標的對於派下員
    全體須合一確定之固有必要共同訴訟，本院經通知聲請人欲
    追加之上訴人到庭陳述意見後，相對人丁○○及甲○表示不
    同意追加為上訴人（見本院卷第143、144頁準備程序筆錄）
    ，惟本件訴訟之訴訟標的係聲請人與相對人所公同共有，而
    有合一確定及共同起訴之必要，且聲請人提起本件訴訟乃為
    伸張、防衛其祭祀公業財產之權利，相對人僅以其等不清楚
    管理人借貸一事云云，拒絕同為上訴人，尚難認有正當理由
    。是聲請人聲請命追加相對人丁○○、甲○為本件訴訟之共
    同上訴人，經核尚無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第56
    條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
