【裁判字號】    94,上易,1599
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服臺灣臺中地方法院
94年度易字第1669號，中華民國94年10月20日第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第3002
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
