【裁判字號】    94,上訴,2591
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，本院於中華民國95年3月2日所
宣示之判決原本、正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度上訴字第2591號判決原本、正本事實欄第一段所載：
「獲利達五千萬元左右」，應更正為「獲利達一、二百萬元左右
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決事實欄所引之附表一所認定詐得之商品，以事實欄
    所載之市價五至七成轉賣，其獲利應達一、二百萬元左右，
    本件判決原本、正本就此金額記載為「獲利達五千萬元左右
    」（見判決書第四頁第七行），顯有誤算，應予更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  4    月    6        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
