【裁判字號】    95,上訴,535
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第535號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院94年
度訴字第1654號中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第2654、5058、5503號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾因犯違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑6月及3月，合併定應執行有期
    徒刑8月確定 ，於民國92年12月17日縮短刑期執行完畢。仍
    不知悔改，復意圖為自己不法所有，且基於概括之犯意，連
    續實施下列犯行：
  (一)94年1 月4 日3 時許，甲○○駕駛車號3501-HX 號紅色自用
    小貨車，前往彰化縣彰化市○○路○ 段401 、403 號即謝文
    全之住處，持其所有客觀上對人體安全有威脅性，足以供兇
    器用之拔釘器，竊取謝文全住家之不銹鋼紗門三扇（價值約
    新台幣《下同》1 萬8 千元），得手後，將該三扇不鏽鋼紗
    門置放在車號3501-HX 號自用小貨車上時，為謝文全發現，
    陳文明即駕車逃逸，現場並留有其作案用之拔釘器一支及當
    時所穿著之拖鞋一雙。
  (二)94年2月8日下午8時許，甲○○在彰化縣彰化市○○路○段66
    3號騎樓處，以徒手方式，打開車號FQ7-912號重型機車置物
    箱，竊得鄧今富所有之皮包一個（內有身分證、機車駕照、
    健保卡、郵局提款卡、NOKIA牌手機1支及現金約1、2千元）
    。其為躲避查緝及為圖將來實施竊盜犯行之便利，而起意以
    鄧今富名義購買車輛作案，乃於94年4月26日 ，先委由不知
    情之他人偽刻「鄧今富」印章一枚，再持其竊得之鄧今富國
    民身分證及偽造之「鄧今富」印章，與不知情之「名翔汽車
    修配廠」負責人黃利名簽訂車輛買賣契約書，並以2萬9千元
    之代價，購買車號QI-6761號自用小客貨車一輛 ，再委託黃
    利名持上述「鄧今富」印章，填製車輛過戶申請書，向交通
    部公路總局台中區監理所彰化監理站申請辦理將該車移轉登
    記至鄧今富名下，使監理站承辦公務員將此不實事項登載於
    其職掌之公文書上，並據以核發自用小客貨車行照，足以生
    損害於鄧今富及公路監理機關對車籍資料管理之正確性。
  (三)甲○○與林文弘（為前案確定判決效力所及，另為免訴判決
    ）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡及行為分擔
    ，先於94年5 月15日下午8 時許，由甲○○駕駛車號QI-676
    1 號自用小客貨車，搭載林文弘，至彰化市○○路縣立體育
    場槌球場、溜冰場旁，持客觀上對人體安全具有威脅性而足
    以供兇器用之鐵撬（未扣案），竊得由詹蓬萊所負責管理之
    體育場所屬週邊槌球場北側水塔水槽上方之不鏽鋼材質水槽
    蓋二個、溜冰場旁之垃圾桶上座一個、內桶一個，並以前述
    車號QI-6761 號自用小客貨車載至鄭炳烈所經營之資源回收
    場變賣。復於94年5 月18日下午9 時許，甲○○駕駛車號QI
    -6761 號自用小客貨車搭載林文弘，前往彰化縣彰化市○○
    路○ 段429 號地下室，由林文弘負責把風，甲○○徒手竊得
    由蘇松茂負責管理而置放在大樓樓梯間安全門處之不鏽鋼材
    質鐵片一塊，並載往上述資源回收場變賣。嗣經警方循線查
    獲，並扣得偽刻之「鄧今富」印章一枚。因認被告涉有偽造
    文書等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明文
    ；而第二審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規
    定，同法第三百六十四條並有規定；經查被告甲○○已於95
    年3月6日死亡，此有戶籍謄本可稽，揆諸上開說明，自應諭
    知不受理之判決，原審未及審酌而論罪處刑，自有未洽，應
    予撤銷，並由本院諭知公訴不受理，爰不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
