【裁判字號】    95,交簡,672
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3448號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年九月三十日十四時五十五分許，騎乘
    車號BX5─193號重型機車，沿臺南市○○路由北往南方向行
    駛，途經公園路與忠義路二段八四巷口時，原應注意車前狀
    況，且行經無號誌之岔路口時，應減速慢行，而依當時之天
    候晴、日間自然光線、道路乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意情事，詎甲○○竟疏於注意及此，貿然
    前進，適有乙○○○騎乘車號VCA─409號輕型機車，沿忠義
    路二段八四巷由西向東方向駛來，亦未依標線「停」指示，
    停車再開，讓幹道車先行，雙方因而發生碰撞，致乙○○○
    受有左側肋骨第七及第八根骨折、左側腎挫傷、背部挫傷及
    左小腿開放性傷口等傷害；而甲○○亦受有右膝擦挫傷之傷
    害（甲○○受傷部分未據告訴）。甲○○於肇事後，警員至
    現場處理車禍事宜時，主動向警員表明其係肇事者，並接受
    偵訊。案經乙○○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢之供述；
  (二)告訴人乙○○○之指訴；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
     )各一份；
  (四)衛生署台南醫院診斷證明書二份；
  (五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會臺南區第九四一○七
    二案鑑定意見書；
  (六)警員蒐證照片二十八張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，警員至現場處理車禍事宜時，主動向
    警員表明其係肇事者，並接受偵訊，業據被告於警詢時供承
    在卷，並有道路交通事故現場圖一紙在卷可稽，為對未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段減輕其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、過失程度、告訴人所受之
    傷害，及被告犯後坦承犯行，態度尚良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百八十四條
    第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年      4    月    4    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                 書記官  王政煌
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。l


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
