【裁判字號】    95,交簡,723
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四○○三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件經臺灣高等法院臺南分院以九十年度上
    易字第一七號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，並於九十年七月二日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悔改，其明知酒後開車易生危險，仍於九十
    五年一月十二日下午一時許起至同日晚間八時十分止，在臺
    南縣新市鄉臺南科學園區奇美工地旁，飲用酒精類飲品，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於該日晚間八時三
    十分許，騎駛車牌號碼ＮＧＲ－七八三號重型機車欲返回住
    處，途經臺南縣新市鄉○○街一六九號前時，與甲○○所騎
    乘車牌號碼Ｊ二六－八九三號重型機車發生擦撞，致甲○○
    受有左手撕裂傷、左腳、左胸挫擦傷等之傷害（過失傷害部
    分，未據告訴），嗣經警到場處理並當場測試乙○○口中呼
    氣之酒精濃度為每公升一點五八毫克而查獲。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之指述。
（三）臺南縣警察局善化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表（吐氣後酒精含量高達每公升一點五八毫克）、刑法第
      一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本各一紙在卷可憑。
（四）被告酒後騎駛車號ＮＧＲ－七八三號重型機車撞及由甲○
      ○所騎駛車牌號碼Ｊ二六－八九三號重型機車肇事乙情，
      有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
      （二）、臺南縣新市鄉調解委員會調解筆錄各一紙、道路
      交通事故現場照片十幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。查被告經吐氣測試，酒精含量高達每公升一點五
    八毫克，有對被告所為酒精濃度測定紀錄表一紙附卷足稽，
    且被告於查獲、測試或訊問過程中過程中有語無倫次、意識
    模糊、多話、泥醉等情形，有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一紙附卷可憑，再參諸被告酒後騎駛機車撞
    及由被害人甲○○所騎駛之機車而肇事等情，足認被告之行
    車控制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確
    ，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案
    件經臺灣高等法院臺南分院以九十年度上易字第一七號判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，並於九十年七月二日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前曾於九十二年間，因酒醉駕駛案件，經本
    院以九十二年度南交簡字第八二五號判處罰金銀元二萬五千
    元，如易服勞役以銀元三百元折算一日確定，而甫於九十三
    年一月四日因罰金易服勞役而執行完畢等情，有上開臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，被告前次酒後駕車經本院判處罰
    金易服勞役執行完畢後，竟仍未記取教訓，本次仍再犯酒醉
    駕車犯行，顯見其法紀觀念淡薄，且影響行車安全甚鉅，乃
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
