【裁判字號】    95,簡,956
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「民國九十四年四月三十日」應更正為
    「民國九十三年四月三十日」，「每月一期」補充為「自九
    十三年四月二十九日起至九十八年四月二十九日止，每月一
    期，每期給付九千九百九十二元，第一期付款日為九十三年
    五月二十九日」；證據部分另補充「動產擔保交易動產抵押
    設定登記申請書、汽車新領牌照登記書各一紙」外、「，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
