【裁判字號】    95,補,60
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第60號
原      告  台灣奈米科技應用股份有限公司
                      樓432.
法定代理人  甲○○
                      （送達代收人林家駿律師）
上列原告與被告台灣積體電路製造股份有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
金額核定為新臺幣3,113,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣31,
888元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                       民事第三庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                     書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
