【裁判字號】    95,交簡,789
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄末補充：「甲○○在警員
    到場處理，尚未知悉何人係肇事者之前，即向警員承認其係
    肇事者，而成立自首」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    其一過失行為造成被害人乙○○○及丙○○二人受傷，為同
    種想像競合犯，從一重處斷。被告於犯罪未發覺前自首，依
    法減輕其刑。爰審酌被告就本案交通事故為肇事主因，被害
    人並無肇因素，被告於調解期間二度不到場致調解不成立，
    有臺南縣永康市調解委員會調解不成立證明書一紙在卷可按
    ，可見被告並無調解誠意，及告訴人所受傷害、被告迄今尚
    未賠償告訴人損失及被告在偵查中（95年1月25日偵訊筆錄
    參照）猶爭執自己不知為何發生本件事故，犯後態度顯然不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第五十五條、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
