【裁判字號】    95,交簡,780
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於警詢中坦承酒後騎乘重型機車肇事（見警卷
      第三頁）。
（二）臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)(二)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
      察紀錄表、臺南市立醫院檢驗報告查詢單、臺南縣警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙、道路交通事故
      照片八幀（見警卷第五至八、十至十一、十三至十六頁）
      。
（三）按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只需客
      觀上有此行為出現，危險即視為存在，而不以駕車肇事為
      此公共危險罪之構成要件，若因之駕車肇事，則益徵其成
      立該罪之刑責。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
      分超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕駛，道路交通
      安全規則第一百十四條第二款定有明文。再按法務部八八
      年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函釋之旨，酒
      精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克者或血液濃度達百分
      之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，已達「不
      能安全駕駛」之標準。經查，本件被告送醫測得之血液中
      酒精濃度達二三三ＭＧ／ＤＬ，經換算呼氣之酒精濃度達
      每公升一點一六毫克，揆諸前開說明，被告業有複雜技巧
      障礙及駕駛能力變壞之情形，參以其於騎乘重型機車過程
      ，有轉彎或變換車道未跟著轉彎，顯有異常駕駛行為；查
      獲、測試或詢問過程，有呆滯目僵、泥醉，無法正常回答
      問題等情，其「不能安全駕駛」之程度至明。
（四）綜上，本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後騎
    乘機車，影響交通安全，並肇致交通事故之發生及犯罪之動
    機、目的、手段、酒精濃度數值、所生危害程度、犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月     4    日
                  刑事第三庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年     4     月    4   日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
