【裁判字號】    95,訴,249
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一二五二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一
級毒品海洛因（合計淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之，海洛因包
裝袋貳個均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一
    三七四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再裁定送強制戒治，嗣因停止強制戒治付保護管束期滿，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年六月七日不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並起訴
    ，本院以九十一年度毒聲字第一四一號裁定予以強制戒治，
    並以九十一年度訴字第一六九號判處有期徒刑十月確定，其
    停止強制戒治付保護管束後，即接續執行所處有期徒刑部分
    ，先於九十二年四月九日停止戒制付保護管束期滿而執行完
    畢，嗣於九十三年六月六日縮短刑期執行完畢。詎乙○○仍
    未戒除毒癮，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，又
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十一月中旬某
    日起至九十五年一月一日止，在臺南市○○○路一一一號住
    處，以海洛因摻水置入注射針筒內注射之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一月二日下午六時二十
    五分許，經警在臺南市○○路一七０號前，發現乙○○行跡
    可疑而上前盤查，當場在乙○○外套口袋內查獲第一級毒品
    海洛因二小包（合計淨重０‧一二公克），因而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭時地連續施用第一級毒品海洛因之
    事實自白承認，且其尿液檢體送鑑驗結果，呈海洛因於人體
    新陳代謝後之嗎啡陽性反應，有長榮大學尿液確認報告可參
    ，且扣案白色粉末二包（合計淨重０‧一二公克）鑑驗結果
    ，均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年二
    月二十三日調科壹字第二００００六０六三號鑑定通知書附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一四一號裁定
    予以強制戒治，嗣停止戒治付保護管束後，於九十二年四月
    九日保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，是被告於執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一
    級毒品罪之事證明確，應依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一罪並加重其刑。
    至檢察官雖起訴被告於九十五年一月二日施用第一級毒品海
    洛因之犯行，惟被告於本院供稱為警查獲當日其並未施用毒
    品海洛因等語，且被告於九十五年一月二日施用毒品海洛因
    之犯行，亦無其他證據可資佐證，然檢察官認此部分與前揭
    論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。又被告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然
    其前因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒及強制戒
    治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案白色粉末二包（合計淨重０‧一二公克）均含有第一級
    毒品海洛因成分，業如前述，應沒收銷燬之。又毒品海洛因
    包裝袋二個，為被告所有供施用毒品所用之物，皆依法沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95     年    4    月    4    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國     95     年    4    月    13   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
