【裁判字號】    95,訴,243
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於台灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第513號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十三年間，因竊盜案件經本院判處有期徒
    刑一年確定，並於九十四年三月十七日縮刑期滿執行完畢，
    又因施用毒品案件於九十一年九月六日觀察勒戒執行完畢。
    詎其仍不知悔改，且未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於九十五年一月七日，在台南縣仁德鄉仁
    愛村三三八號住處，分別以摻入香煙之方式，施用第一級毒
    品海洛因；及以燒烤成煙方式，施用第二級毒品安非他命各
    一次。嗣為警於同年一月八日採尿送驗，呈嗎啡、安非他命
    陽性反應，始知悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，復有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可
    稽。此外，被告前因施用毒品案件，於九十一年九月六日觀
    察勒戒執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    在卷可參。故被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應
    足認定。
二、查海洛因、安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪、及同條第
    二項施用第二級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一、二級
    毒品之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為互殊，分論併罰。被
    告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月     4    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
