【裁判字號】    94,訴,718
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第718號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴  人
即  被  告  乙○○
兼上一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國
95年1月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年2月10日裁定限令上訴人於收受補費裁定送達後五日內
    補繳裁判費新台幣24,814元，此項裁定已於95年2月14日送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第1項前段、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
