【裁判字號】    95,簡,746
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二八○八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有期徒
刑參月，甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。扣案賭具電腦壹組（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、數據機
各壹個）、賭金新臺幣參仟壹佰元及抽頭金額新臺幣陸佰貳拾壹
元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案賭具電腦壹組（含主機、螢幕、鍵
盤、滑鼠、數據機各壹個）及賭金新臺幣參仟壹佰元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪及同法第二百六十八條意圖營利，提
    供賭博場所及聚眾賭博罪；核被告乙○○所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告丙○○與甲○
    ○二人間就上開意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪之犯
    行部分，具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被
    告丙○○、甲○○二人前後多次提供賭博場所及聚眾賭博犯
    行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一概括之犯
    意為之，各為連續犯，均應以一罪論，並均加重其刑；被告
    丙○○、甲○○前開所犯普通賭博罪，意圖營利，提供賭博
    場所罪以及聚眾賭博罪等三罪，係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成其一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為而觸犯上開二罪名，應依想像競合犯之規定，從較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖就被告丙
    ○○、甲○○二人部分未引用刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪，惟於事實欄業已明確記載被告丙○○、甲
    ○○二人於公眾得出入之場所賭博財物之事實，此部分既經
    聲請簡易判決處刑，本院自應加以裁判；另被告丙○○、甲
    ○○與乙○○間就前開普通賭博之犯行係屬對賭行為，被告
    三人雖均涉刑法賭博罪行，然被告丙○○、甲○○與被告乙
    ○○間彼此為相對立競爭財物關係，與刑法共同正犯所示以
    他人行為視為自己之行為之情況有別，故被告丙○○、甲○
    ○及乙○○間就前開普通賭博罪行間不論共同正犯，均附此
    敘明。爰審酌被告甲○○前已於民國八十六年間，因賭博案
    件，經本院以八十六年度易字第四七二一號判決處罰金銀元
    三千元，如易服勞役，以銀元三百元折算一日確定在案，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，雖未構成累犯，然
    其經前次刑之教訓猶不知悔改，竟仍再犯本案供給賭博場所
    及聚眾賭博之犯行，顯未記取教訓；被告丙○○供給賭博場
    所、聚賭抽頭，從中獲取不法利益，嚴重影響正常之社會經
    濟活動，以及斟酌被告等三人在公共場所賭博財物，時間不
    久，輸贏財物不多，事後復均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資儆懲。
三、查扣案之賭具電腦一組（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、數據
    機各一個）、賭資新臺幣（下同）三千一百元，分別是當場
    賭博之器具及在賭檯桌面上之財物，不問屬於被告與否，均
    應依刑法第二百六十六第二項規定於被告丙○○、甲○○及
    乙○○本案所宣告之罪刑項下宣告沒收。另按共同正犯因相
    互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同
    之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均
    應為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八三號
    、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查扣案抽
    頭金額六百二十一元百元，為被告丙○○因犯本案意圖營利
    ，提供賭博場所及聚眾賭博罪所得之物（檢察官認係屬賭臺
    上之財物，尚有誤會），本案被告丙○○、甲○○二人就意
    圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博犯行既屬共犯，已如前述
    ，故本於責任共同原則，爰依刑法第三十八條第一項第三款
    之規定，均於本案被告丙○○、甲○○所宣告罪刑項下宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條、刑法第二十八條、第五十六條、第
    二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第
    一項第三款、第二百六十六條第二項、罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決書送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
