【裁判字號】    94,訴,447
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第447號
原      告  臺南縣白河鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王正宏律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  黃裕中律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於高雄高等行政法院九十五年度訴字第一三一號耕地租佃爭
議事件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    ，民事訴訟法第182條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告於本院94年度執字第14396號強制
    執行事件所執之執行名義即台南縣政府耕地租佃委員會民國
    91年11月20日府地籍字第0910191601號租佃爭議調解（處）
    成立證明書，業經內政部於94年9月23日以台內訴字第09400
    04513號訴願決定書撤銷原處分為由，對上開執行事件提起
    債務人異務之訴，有原告提出之訴願決定書影本附卷可稽，
    又被告不服該訴願決定，已向高雄高等行政法院提起行政訴
    訟，由該院以95年度訴字第131號耕地租佃爭議事件審理中
    ，亦有被告所提出之起訴狀影本在卷可稽，則本件民事訴訟
    之裁判，以臺灣高等行政法院高雄分院95年度訴字第131號
    事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
