【裁判字號】    95,易,195
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94 年度偵
字第10840號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○、甲○○兩人當庭撤回告訴，有本院
    審判筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第百零三條第三款
、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                刑事第四庭審判長法  官  宋  明  中
                                法  官  陳  欽  賢
                                法  官  朱  中  和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
