【裁判字號】    95,簡,720
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第720號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二○四○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告乙○○、丙○○等之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）臺南縣警察局新化分局扣押物品目錄表、臺南縣警察局新
      化分局贓物認領保管單、通聯調閱紀錄單各一份在卷可憑
      。
三、 核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物
     罪；核被告楊麗香所為，係犯刑法第三百四十九條第二項
     之故買贓物罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段
     、生活狀況、智識程度、贓物即行動電話之價值、二人所
     生危害及所受利益、犯罪後被告二人均坦承犯行，態度良
     好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
     科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲戒。末查被告二人
     前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院
     檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
     紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後並已坦
     承犯行，深具悔意，本院信被告經此刑之宣告後，應知警
     惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣
     告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第二項、第四十二
    條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
