【裁判字號】    94,訴,1326
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2277號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十三年四月十五觀察、
    勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣臺南地
    方法院檢察檢察官於九十三年四月十五日以九十三年度毒偵
    字第五二一號不起訴處分確定。復又因施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命案件，經本院於九十四年五月十二
    日以九十四年度訴字第四一四號判處應執行有期徒刑一年二
    月確定。詎猶未戒除毒品惡習，復基於概括犯意，於前案觀
    察勒戒執行完畢後，五年內之九十四年五月十二日後某日起
    至同年七月二十二日止，連續在台南縣關廟鄉○○村○○街
    三○一巷六號住處等處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣為警於同年七月二十三日下午二時許，在
    臺南縣警察局歸仁分局關廟分駐所採尿送驗後，呈嗎啡陽性
    反應，始知悉上情。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢及本院審理時自白不諱，
    復有長榮大學確認報告、尿液送驗編號名冊各一紙附卷可稽
    。此外，被告前因施用毒品案件，於九十三年四月十五觀察
    、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣臺南
    地方法院檢察檢察官於九十三年四月十五日以九十三年度毒
    偵字第五二一號不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可參。故被告自白核與事實相符，
    事證明確，其犯行應足認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第
    一級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
