【裁判字號】    95,交簡,772
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時供認不諱。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、台南巿警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五
    五毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本
    件被告於案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升一‧０一
    毫克，有上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說明，並佐
    以被告於查獲後有「語無輪次、腳步不穩、滿身酒味」等情
    事，亦有前開測試觀察紀錄表載明可徵，足認被告案發當時
    已因服用酒類導致其反應變慢、感覺減低、思考及個性行為
    亦均受影響而改變，並影響控制與反應能力，而已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀。從而，被告上開酒後駕車之
    公共危險犯行，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行、智識程
    度，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升一‧０一毫克之情況下
    ，仍貿然駕車行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財
    產安全之情狀，所犯情節，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
