【裁判字號】    95,簡,877
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4485號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定概括犯意，且不違背其本意，於民國九十三年十二月十六
    日申請開立華南商業銀行西臺南分行（下稱華南銀行）（帳
    號：000000000000號）、臺南區中小企業銀行 (帳號：0000
    000000000號)、台北富邦銀行成功分行 (帳號：0000000000
    00號)等帳戶，嗣連續於申設帳戶後之數日內，分別在華南
    商業銀行西臺南分行前、臺南市警察局第六分局附近、臺南
    市○區○○路一段二一二巷四六號附近，各以每一帳戶新臺
    幣(下同)二千五百元之代價，將上開帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼)、印章等物交予某真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子，供其所屬之詐騙集團使用。嗣該詐騙集團之成員即共同
    基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於九十三年十二月
    三十日二十時五十三分許，以電話向乙○○佯稱其母林錦鍛
    之信用卡遭盜刷，並請乙○○至金融機構提款機前操作特定
    指令以確認餘額，乙○○因而陷於錯誤，而於同日二十一時
    許依詐欺騙集團成員之指示操作提款機，而將十八萬六千一
    百六十元之款項匯入甲○○上開華南銀行帳戶內，始知受騙
    而報警處理。案經乙○○訴由高雄縣政府警察局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決。
二、被告甲○○雖辯稱：伊不知道該帳戶會遭非法使用云云。惟
    查：被告確係於上開時、地將其所有之上開帳戶出賣予不詳
    姓名年籍之成年人，業據其於偵查中坦承不諱，而該帳戶亦
    由詐騙集團成員持之以詐騙告訴人金錢一情，亦核與告訴人
    乙○○指訴之情節相符，並有前揭華南銀行帳戶之存款往來
    明細表一份、郵局交易明細表二紙、臺北富邦銀行成功分行
    函附開戶基本資料及對帳單一份、台南區中小企業銀行函附
    開戶資料及交易往來明細一份附卷可資佐證。按向金融機構
    申請帳戶，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有
    強烈之屬人性，而今日一般人至金融機構開設帳戶，並非難
    事，茍非持之供財產犯罪洗錢等不法目的，依一般社會經驗
    法則判斷，實無必要隱匿自己名下帳戶，改而向他人買受帳
    戶使用之必要；況詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯
    罪之用，早已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常
    且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。依此，堪認被
    告將前揭帳戶販售予他人時，對於該等帳戶日後將為詐欺集
    團用以詐欺犯罪所使用一事應有所預見，而仍本於其發生並
    不違背其本意予以販賣獲利，顯具有幫助詐欺集團成員為共
    同詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同詐取被害人乙○○共十八萬六千一百六十
    元，係犯刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐
    欺取財罪。該詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均應論以共同正犯。被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺
    集團之成員犯共同詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯
    罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告所出售予詐欺集團之上開臺南區中小企業銀行帳戶、台
    北富邦銀行成功分行帳戶，雖經本院遍查全卷並無詐欺集團
    以之供犯詐欺罪之具體事證，然按從犯之幫助行為對於犯罪
    之完成無須實際之影響力，易言之，行為人若有幫助之犯意
    並為幫助之行為，而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，
    該行為人仍應論以幫助犯，是被告所提供臺南區中小企業銀
    行帳戶、台北富邦銀行成功分行帳戶雖未據詐欺集團持以犯
    詐欺罪之用，該等提供帳戶存摺之行為仍為幫助行為之部分
    行為。被告連續三次提供如上開帳戶之犯行，時間緊接，觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪即連續幫助共同詐欺取財罪。
    又被告所犯係詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕。並依刑法第七十一條第一項規定，先
    加重後減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之華南商業銀行西臺南分行（下稱華南銀行）（帳
    號：000000000000號）、臺南區中小企業銀行 (帳號：0000
    000000000號)、台北富邦銀行成功分行 (帳號：0000000000
    00號)等帳戶之存摺、提款卡、印章等物，已交付該詐騙集
    團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣
    告沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月      4    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
