【裁判字號】    94,訴,871
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第871號
上訴人 甲○○
以上上訴人與被上訴人乙○○因九十五年訴字第八七一號返還土
地事件，上訴人對於本訴及反訴部分均提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額本訴部分為新台幣（下同）4,529,270元；應徵第二
審裁判費68,770；反訴部分為1,479,600，應徵第二審裁判費23,
478，為合計應徵第二審裁判費玖萬貳仟貳佰肆拾捌元，上訴人
僅繳貳萬零伍佰肆拾元，尚有柒萬壹仟柒佰零伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
