【裁判字號】    95,簡,819
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三五八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。被告雖否認有何妨害名譽之犯行，並
    辯稱並無口出穢言，惟前開犯罪事實，有下列事證足資證明
    ：
    (一)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    (二)證人陳天昭、張茂城、楊見成於偵查中之證言。
    (三)臺南市議員李錦泉議員服務處函文、陳情書、照片各乙紙
      為證。
    綜上各節，足證被告確有以「敖查某」（台語）侮辱告訴人
    ，前開所辯乃事後卸責之詞不可信採，是以，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、
    嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，且需達不特定多
    數人得以共見共聞之狀況，始能認為達於公然之程度（最高
    法院四十八年度台上字第一三八二判決號要旨參照）。查「
    敖查某」（台語）之文義乃對於女性人格及社會評價之貶抑
    ，對於身為女性之告訴人而言，確實構成侮辱，且犯罪地點
    位於巷道上，乃不特定多數人得以共見共聞之公開處所，亦
    已達公然之程度，因此，核被告所為，係犯刑法第三百零九
    條第一項之公然侮辱罪。
  (二)爰審酌被告無任何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，素行尚佳，並參酌被告與告訴人乃鄰居關係，因
    細故發生爭執，即口出穢言侮辱告訴人，犯後否認犯行態度
    不佳，拒絕和解暨被告犯罪之動機、手段、智識程度、生活
    狀況、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    4     日
附錄法條：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
