【裁判字號】    95,簡,900
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第900號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
                    另案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
一０九八號），經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，併科罰金伍仟元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五
    年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告詐欺所得財物非鉅
    ，且犯後坦承犯行，態度尚佳，惟被告前有六次詐欺前科，
    仍再違犯本件詐欺罪，素行顯然不良，且已因詐欺案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百
    元折算一日確定，甫於九十年六月十六日縮刑假釋期滿執行
    完畢在案，猶不知自我約束，又以詐欺之手段賺取費用，惡
    性非輕，且迄未賠償告訴人甲○○損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
