【裁判字號】    95,訴,436
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第436號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何冠慧律師
以上原告與被告辛○○、庚○○、.
○○、戊○○○、丙○○、寅○○.
請求分割共有物事件，原告曾於聲請調解時（本院新營簡易庭95
年度營調字第18號）繳納調解費用新台幣（下同）2,000元，因
調解不成立且依原告之聲請命即為訴訟之辯論，依民事訴訟法第
419條第2項之規定視為自聲請調解時已起訴，又依同法第423條
之規定，其調解程序之費用2,000元應作為訴訟費用之一部。惟
查本件訴訟標的價額核定為4,833,523元，應徵收第一審裁判費
48,916元，原告僅繳納2,000元，尚不足46,916元，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴
訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，應於收受送達後10日
內具狀向本院提起抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
