【裁判字號】    95,訴,283
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第283號
原      告  財團法人台南私立華濟永安高級中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  李忠義即中原水電工程行
訴訟代理人  林瑞成律師
上當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件停止訴訟程序，原告應於本裁定確定之日起三十日內，將本
件爭議提付仲裁。
    理      由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ，仲裁法第4條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張：伊與被告於民國89年11月22日訂立承攬
    合約，由被告承攬原告行政教學大樓水電消防廢水新建工程
    ，惟被告於施工期間進度遲緩，並有多項缺失，經告知仍未
    獲改善，原告已於92年6月13日發函終止合約，爰依合約第
    19條規定逕自被告開立之本票計新台幣2,246,064元執行兌
    現進行後續工程等語。被告則以：兩造於89年11月22日訂立
    之工程承攬合約書第28條約定：「工程糾紛：任何因本合約
    所生或本合約有關之爭議或請求，均應做成書面，以郵寄或
    其他方式送達對方，對方應於收到該通知後十日內答覆，如
    雙方無法於收到前開通知後三十日內合意解決時，應僅能依
    仲裁程序加以解決。」是本件雙方已有仲裁協議，被告爰依
    仲裁法第4條第1項規定，聲請鈞院裁定停止訴訟程序。
三、查依兩造所訂立之工程承攬合約書第28條業已載明：「工程
    糾紛：任何因合約所生或本合約有關之爭議或請求，均應做
    成書面，以郵寄或其他方式送達對方，對方應於收到該通知
    後十日內答覆，如雙方無法於收到前開通知後三十日內合意
    解決時，應僅能依仲裁程序加以解決。」此有原告所提之工
    程承攬合約書一份附卷供參，足見兩造就因本合約所生之爭
    議事項訂有仲裁協議存在，茲原告既主張被告就工程合約之
    履行有遲延及瑕疵，據以執被告所開立之本票求償，則原告
    就此項爭議應交付仲裁，原告未依約定提付仲裁，逕行提起
    本件訴訟，有違仲裁協議，故被告依工程承攬合約書第28條
    約定聲請本院裁定停止本件訴訟程序，命原告於一定期間內
    將本件爭議提付仲裁，於法尚無不合。
四、依仲裁法第4條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      民事第四庭    法  官  林富郎
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
