【裁判字號】    95,簡,957
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 (95年度速偵
字第32號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之手套壹雙，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因犯竊盜犯行，經本院以九十三年
    度簡字第七九一號判處有期徒刑三月，緩刑二年，於緩刑期
    間又因違反毒品危害防制條例案件，經本院另以九十三年度
    訴字第七一六號判處有期徒刑六月，前開緩刑並經撤銷，上
    開二罪刑嗣經本院以九十四年度聲字第六一二號裁定定應執
    行有期徒刑八月，入獄服刑後於民國九十四年十月三十一日
    縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十五年三月三日上午七時三十分許，在臺南縣學甲
    鎮頂山寮五之十一號尚德實業股份有限公司所經營之尚德牧
    場後方處（聲請簡易判決處刑書誤載為臺南縣學甲鎮頂山寮
    十三號處），手戴手套竊取該公司所有，現為該公司尚德牧
    場之管理員甲○○所管領價值約新臺幣（下同）二千元之不
    鏽鋼材質水溝蓋二塊（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○所
    有），得手後搬上其所騎駛之機車離開現場，嗣乙○○行經
    臺南縣學甲鎮頂山寮十三號前，為警當場查獲，並扣得上開
    乙○○所竊得之贓物即不鏽鋼材質水溝蓋二塊及乙○○所有
    之作案用手套一雙。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)證人即尚德牧場管理員甲○○於警詢時之指述。
    (三)扣押書、贓物認領保管單、照片十五幀及扣案之不鏽鋼材
      質水溝蓋二塊及手套一雙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因犯竊盜犯行，經本院以九十三年度簡字第七九一號判處
    有期徒刑三月，緩刑二年，於緩刑期間又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院另以九十三年度訴字第七一六號判處有
    期徒刑六月，前開緩刑並經撤銷，上開二罪刑嗣經本院以九
    十四年度聲字第六一二號裁定定應執行有期徒刑八月，入獄
    服刑後於九十四年十月三十一日縮短刑期執行完畢等情，有
    臺灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告之素行不良、本
    案犯罪之動機、目的、手段、竊取物品之價值、犯後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之手套一雙，為被告所有
    供其行竊所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
