【裁判字號】    95,交簡,762
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊縉佳
          （原名甲○○）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二八二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第第一行「甲○
    ○」應更正為「莊縉佳（原名甲○○）」同行「仍於民國（
    下同）九十五年一月十四日上午九時許」補充記載為「仍於
    民國（下同）九十五年一月十四日上午九時許起至十一時三
    十分許止」、第七行「嗣經警到場處理並當場測試」補充記
    載為「嗣經警到場處理，並於同日下午一時五十二分當場測
    試」等語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中之自承飲用酒類後駕駛動力交通工具於道路上
    。
  (二)證人乙○○於警詢之供述。
  (三)台南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份附警
    卷可憑（警卷第七至九頁）。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)
    各一份、道路交通事故現場照片六幀附卷可稽（警卷十五至
    二十頁）。
  (五)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告肇事後，
    經前往處理警員於九十五年一月十四日下午一時五十二分對
    其檢測吐氣酒精濃度為每公升零點四五毫克，然其於同日中
    午十二時三十分駕駛前開車輛肇事，至其呼氣測試酒精濃度
    時，已過八十二分鐘，經換算肇事時其吐氣所含酒精濃度約
    為每公升０．五六毫克（換算式為：０．０八一〈男性呼氣
    酒精每小時平均消退率〉乘以八十二分鐘除以六十分鐘，再
    加上０．四五＝０．五六毫克），有呼氣及血液酒精濃度代
    謝速率說明資料一紙附卷可參，已超出每公升零點五五毫克
    ，依照前開說明可知，已有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之
    情形，猶駕駛車輛於道路上，因不勝酒力，竟疏未注意車前
    狀況，自後擦撞由乙○○所駕駛於前方同向停等紅燈之車輛
    ，且被告於查獲、測試或警詢過程中，有語無倫次、多話等
    情事，此有前開刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表一份可按，益證被告當時之注意力確已無法集中，飲酒後
    確實影響其判斷力及肢體協調能力，而達於不能安全駕駛之
    程度甚明，因此，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
  (六)再按不得因不知法律而免除刑事責任，刑法第十六條第一項
    前段定有明文，查政府近年來，為避免酒後駕車所生之公共
    危險及個人生命安全，強力宣導嚴禁酒後駕車，被告對於酒
    後駕車係屬違法行為等情，諉為不知，顯不可採，況依前開
    規定，亦不得因不知法律而免除其刑，因此，被告此部分抗
    辯，不可採信。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)審酌被告前因違反肅清煙毒條例等案件，於八十六年十二月
    二十九日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於八十九年一月
    二十六日保護管束期滿，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附
    卷可憑，未構成累犯，惟素行不佳，另參酌被告酒後駕駛且
    肇事，嚴重危及行車安全暨其犯罪之手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
