【裁判字號】    94,交訴,256
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第256號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
203號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係楊仁米行之負責人，平日工作並包含駕
    駛大貨車載運稻穀、白米等物品，駕駛大貨車乃其附隨業務
    ，為從事駕駛業務之人。其於民國94年7月26日上午，駕駛
    車牌號碼UK-138號自用大貨車，沿台南縣佳里鎮縣
    176號公路，由東往西方向行駛，而於同日上午8點15分左右
    ，途經劃設有行人穿越道之該縣道與南47號鄉道○○○路口
    時，理應注意汽車行近行人穿越到前，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，且應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，又依當時天候晴朗、日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復屬良好等情
    形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟疏於注意暫停讓
    行人優先通過，且疏未注意車前狀況，即貿然作左轉彎通過
    該路口，以致不慎撞及沿該交岔路口南側之行人穿越道，由
    東往西方向，徒步穿越前述南47號鄉道之行人李陳春，並造
    成李陳春受有頭部鈍挫傷等傷害。李陳春經送醫救治後，延
    至同年8月1日上午9點02分左右，仍因顱內出血而傷重不治
    死亡。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局佳里分局警員
    表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判
    。案經李陳春之子甲○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告乙○○警詢時及偵審中之自白。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片20張。
    （三）財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院麻豆分院94年
          7月28日、8月1日診斷證明書、臺灣臺南地方法院檢
          察署勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書各1份。
    （四）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會95年2月16日
          南鑑字第0955900549號函所附之鑑定意見書1份。
    （五）臺南縣警察局佳里分局94年7月26日道路交通事故肇
          事人自首情形紀錄表1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙等為證。
三、查被告乙○○係楊仁米行之負責人，平日工作並包含駕駛大
    貨車載運稻穀、白米等物品，駕駛大貨車乃其附隨業務，為
    從事駕駛業務之人。其於上開時、地，駕駛大貨車不慎撞及
    被害人李陳春，並造成被害人死亡之結果，核其所為係犯刑
    法第276條第2項之業務過失致人於死罪。又被告駕車行經行
    人穿越道未讓被害人優先通行而肇事，並使被害人死亡，係
    屬汽車駕駛人，駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行以致肇事，而依法應負刑事責任者，應依照道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。另其於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處
    理之台南縣警察局佳里分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而
    自首，並坦承犯行進而接受裁判，故應依照刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑。至於被告前開所犯，因刑有加重及
    減輕，是應依刑法第71條第1項之規定，先加後減。本院審
    酌被告之生活狀況、品行，與本件犯罪所生之危險，以及被
    告犯罪後業已坦白承認所為，且其僅係高中畢業，教育程度
    非高，然其疏於注意行經行人穿越道應讓行人優先通行及疏
    未注意車前狀況之駕駛行為，係本件車禍發生之唯一肇事因
    素，其過失程度經核非屬輕微，最後並造成被害人傷重不治
    死亡之嚴重結果，其犯罪所生之損害亦大，又被告肇事後至
    今仍未與被害人家屬就民事損害賠償事宜達成和解，其犯罪
    後態度亦難為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第4
54條第1項、第299條第1項前段，刑法第276條第2項、第62條前
段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
