【裁判字號】    95,交簡,680
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三○八六號、第三四六七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之指述。
（三）善化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙（吐氣
      後酒精含量高達每公升一點二七毫克）、刑法第一百八十
      五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本、正本各一紙、酒精濃度測定
      值列印單管制表一紙（吐氣後酒精含量高達每公升零點九
      四毫克）、臺南縣警察局交通隊刑法第一百八十五條之三
      案件測試觀察紀錄表一紙在卷可憑。
（四）被告酒後騎駛車號ＦＲＰ－三一一號重機車自後追撞前方
      同向，由甲○○騎駛之車號ＫＷ八－二五五號重機車而肇
      事乙情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）各一份、道路交通事故現場照片九幀在卷
      可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查於被告於犯罪事實(一)肇事後經警測得呼氣之
    酒精濃度高達每公升一點二七毫克，已超過前開每公升零點
    五五毫克之標準，有善化分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表一紙在卷可憑，且被告於當日之執勤警員至現場處理
    交通事故時，發現其於查獲後有腳步不穩、出入車門困難、
    劃定直線無法行走，並於查獲、測試或訊問過程中有含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中及多話等情事，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷足稽，再參
    酌被告酒後騎駛機車自後追撞同向在前，由甲○○所騎駛之
    機車發生擦撞等情，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，
    確已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認本次被告服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。復查，被告於犯罪事
    實(二)因駕駛時行車不穩，為警攔停後發現其有全身散發濃厚
    酒味等情形，而查獲上情，並於查獲、測試或詢問過程中有
    呆滯目僵等情事，此有前揭刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表在卷可稽，且被告此次遭查獲時，旋經測試酒
    精濃度呼氣已高達每公升零點九四毫克，已超過前開每公升
    零點五五毫克之標準，有上開對被告所為酒精濃度測定值列
    印單管制表一紙在卷可查，亦應堪認本次被告服用酒類，已
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確，應依法
    論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告先後二次犯行
    ，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被
    告前因妨害自由案件，經本院以八十九年度訴字第七三八號
    判局判處有期徒刑二年六月，經上訴臺灣高等法院臺南分院
    以八十九年度上訴字第一五八六號判決上訴駁回確定，入獄
    服刑後於九十二年六月十二日縮短刑期假釋出獄付保護管束
    ，並於九十二年十月八日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，被告於
    有期徒刑執行完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，並應依刑法第四十七條及第七十條之規定遞加重其刑。
    爰審酌被告前已有酒醉駕車之犯行經本院判處拘役七十日，
    猶未記取教訓，仍於本案連續酒後駕駛，除漠視法紀外，其
    行為並嚴重危及行車安全，及其犯罪之手段、所生危害、品
    性、智識程度及犯後坦承態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第五十六條、第一百八十五條之三、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
