【裁判字號】    95,簡,965
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度營毒偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度營毒偵字第一六八號提起公
    訴，並聲請本院裁定送強制戒治，於民國（下同）九十二年
    九月十二日執行強制戒治完畢，並由本院以九十一年度易字
    第一三八三號判處有期徒刑六月確定，於九十三年三月十二
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十四年十月十五日下午一時許，在臺南縣
    白河鎮六溪里一一一號住處，施用第二級毒品安非他命一次
    。嗣於九十四年十月十八日，經臺南縣警察局白河分局以毒
    品人口調驗通知書通知到所說明並採取尿液送驗結果呈甲基
    安他命陽性反應而查悉上情。
二、上揭事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)臺南縣警察局白河分局列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表
      、長榮大學毒物研究中心九十四年十一月九日確認報告書
      各一紙附卷可稽。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
      勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份。
  (四)綜上所述，被告自白與事實相符，可以採信，本件事證明
      確，被告施用第二級毒品犯行，足以認定。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品之低度
    行為，已為其施用之高度行為所吸收，不復另論。又被告有
    事實欄所載犯罪、科刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國     95    年    4     月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國     95    年    4    月     4    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
