【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    十樓
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示偽造文書等罪，應執行有期徒刑陸年，罰
金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以參佰元（即新台幣玖佰元
）折算壹日。
    理  由
一、甲○○因偽造文書等罪，經本院及台灣桃園地方法院、最高
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第10款、第42條第2項，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
