【裁判字號】    94,訴,2058
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第02058號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
         送達代收人 乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長 ）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國（以下同）91年09月30日以「散熱片組」向
    被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利。公告期間，原告以其不符新穎性及進步性之新型專利要
    件，對之提起異議。案經被告審查，於93年11月19日以（93
    ）智專三（三）05073字第09321028870號專利異議審定書為
    「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                     第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
