【裁判字號】    94,訴,2175
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02175號
原      告  佳儷企業有限公司
代  表  人  甲○○
         送達代收人 乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○○○○○○○.
        送達代收人   丁○○律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年01月06日以「AGAIN B.」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第25類之「各種衣褲、西服、旗袍、頭紗、靴鞋；圍巾
    、頭巾、絲巾、領帶、領結、肚圍、冠帽、禦寒用耳罩、襪
    子；服飾用、禦寒用手套；腰帶、服飾用皮帶；圍裙」等商
    品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第000000
    0號商標。嗣參加人於93年06月24日以系爭商標之註冊有違
    商標法第23條第1項第12款及13款之規定，對之提起異議。
    案經被告審查，以93年11月29日中台異字第930704號商標異
    議審定書為第0000000號「AGAIN B.」商標之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
