【裁判字號】    94,訴,2085
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第02085號
原      告  明畦貿易有限公司
代  表  人  甲○○
      送達代收人 乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日商‧日本電視放送網股份有限公司
代  表  人  丙○○○○
          送達代收人 丁○○律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧日本電視放送網股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）89年01月27日以「紅豆麵包超人
    及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第
    49條所定商品及服務分類表第16類之「毛筆、...、握筆器
    」等商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第94
    3497號商標。嗣參加人於92年10月31日以該商標之註冊有違
    當時商標法第37條第7款及第14款之規定，申請評定，惟商
    標法於92年11月28日修正施行，其程序並應依該法第91條規
    定辦理。案經被告審查，認系爭商標有違修正前商標法第37
    條第7款及現行商標法第23條第1項第12款之規定，乃以93年
    12月22日中台評字第920470號商標評定書為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
