【裁判字號】    94,訴,4003
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    土地放領
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴字第04003號
原      告  甲○○
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因土地放領事件，原告不服內政部中華民國94年10
月27日台內訴字第0940006467號再審不受理之訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回
    之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段定有明文。又訴
    願法上之再審制度，係民國 (下同)89 年7 月1 日施行新訴
    願法所創設之新制，於其立法理由可知，係分別參照民事訴
    訟法及行政訴訟法上再審制度而設，故當事人就確定之訴願
    決定申請再審，乃行使訴願法上得除去確定訴願決定效力之
    權利，與行政訴訟法第4 條及第5 條所規範得對提起行政訴
    訟以資救濟之一般訴願決定並不相同；加以訴願性質上為行
    政機關體系內之行政救濟，與行政訴訟法上司法救濟體系之
    審級制度無涉，，故於再審決定依現行訴願法亦無救濟程序
    規定之情況下，難認當事人得就訴願再審決定提起行政訴訟
    救濟之；況訴願法上之再審，既係在通常救濟程序之外所提
    供之非常手段，係以已確定且不得再提起行政訴訟之訴願決
    定為標的，有別於通常之訴願決定，自不宜再成為行政訴訟
    之對象。（91年度各級行政法院行政訴訟法律座談會研討結
    果可資參照）。
二、本件就原告就坐落花蓮縣壽豐鄉○○段28-132號土地早期放
    領公地註銷承領疑義，多次陳情，經被告以94年2 月5 日府
    地權字第09400180940 號復：…二、旨述土地，業經本府49
    年4 月19日府萍地三字第14665 號函註銷承領並異動更正予
    吳堂川在案。並經本府93年11月23日府地權字第0930163401
    0 號函，囑託花蓮地政事務所辦理所有權移轉登記發狀。
三、原承領人吳清標已繳之地價經本府93年8 月19日府地權字第
    09301160780 號函土地銀行花蓮分行查明函復說明原承領人
    繳納之地價於註銷承領後，悉數轉入1851帳號做為承領人吳
    清標志學段35-3地號土地地價之一部分。原告不服，提起訴
    願，經內政部94年8 月10日台內訴字第0940004713號訴願決
    定不受理，原告對上開訴願決定不服，申請再審，內政部以
    94年10月27日台內訴字第0940006467號訴願決定再審不受理
    ，原告仍不服，復對之提起行政訴訟，請求撤銷原處分，訴
    願決定及再審之訴願決定，揆諸首揭規定及說明，難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   4    日
                第 一 庭 審 判 長  法  官  王立杰
                                   法  官  黃清光
                                   法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   7     日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
