【裁判字號】    94,訴,2365
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02365號
原      告  有限責任台北市暹宸照護服務勞動合作社
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年6月6日台財訴字第09400189280號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。而提起撤銷訴訟，
    須以經過訴願為其前提，其未經過合法之訴願程序，遽行提
    起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴訟法第4條第1項規
    定即明，應認其起訴不備其他要件，依上開規定予以駁回。
貳、又當特殊案型之行政事件，明定原處分機關自我審查之前置
    程序者（學理上稱為「訴願先行程序」），未踐行此一置程
    序，即不得提起訴願及行政訴訟，違反此等規定，同屬起訴
    不備其他要件，同樣應依上開規定予以駁回。
參、本件原核定處分因原告未在法定不變期間內申請復查而業已
    確定，原告亦不得再循通常行政爭訟程序（即訴願或行政訴
    訟）為救濟，是其本件起訴顯非合法，依上開說明，應以裁
    定駁回之，爰詳述理由如下：
  一稅捐處分之復查程序，規定於稅捐稽徵法第35條第1項，就
    行政處分之爭訟程序而言，乃屬訴願法第1條第1項所稱「法
    律另有規定（不得立即發動訴願程序）」之情形，給予稅捐
    稽徵機關先行自我審查原核課處分合法性之機會。依上所述
    ，未經復查程序之稅捐核課處分，即不可能進入訴願程序，
    事後也無法再針對原核課處分之合法性，提起行政訴訟，要
    求法院來審查。
  二稅捐稽徵法第35條第1項第1款明定：「納稅義人對於核定稅
    捐之處分如有不服，應依規定格式，敘明理由，連同證明文
    件，依左列規定，申請復查：... 一、依核定稅額通知書所
    載有應納稅額或應補徵稅額者，應於繳款書送達後，於繳款
    期限屆滿翌日起算30日內，申請復查。」
  三原告90年度營利事業所得稅稅額繳款書繳納期限為93年3月
    15日，該繳納稅捐之文書依規定於繳款書所載開始繳納稅捐
    日期前，於93年2月11日送達，此有蓋上原告公司收發章之
    掛號郵件收件回執影本附卷可稽，則其申請復查之30日法定
    不變期間應自93年3月16日起算至93年4月14日（星期三）屆
    滿，惟原告至93年4月15日始向被告機關提出申請，有蓋有
    被告機關總收文章之復查申請書附卷可稽，已逾前揭法定不
    變期間，則被告機關以復查逾期為由，予以駁回。訴願決定
    亦予維持，均無違誤。原告再就此提起行政訴訟，依上所述
    ，自屬起訴不備其他要件，其此部分之起訴難認為合法，應
    以起訴不具其他要件，予以駁回。
  四至於原告所引行政程序法第117條，乃是基於行政正確性之
    目標，賦予行政機關自我審查之職務義務，但並不構成人民
    之請求權規範基礎，亦附此敘明之。
肆、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
