【裁判字號】    95,簡,1055
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年二月二十六日，將其所有4158-DM號
    自用小客車，以動產擔保交易抵押之方式，向台新國際商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱為台新銀行）辦理汽車貸款新
    臺幣（下同）一百零二萬元，約定自九十三年三月四日起至
    九十七年三月四日止，分四十八期償付本金及利息，每月為
    一期，每期付款一萬五千八百十四元，並訂立車輛動產扺押
    契約書，且於九十三年三月五日辦妥動產擔保交易登記，係
    為動產擔保交易之債務人，甲○○依約定僅有占有使用權，
    且約定車輛必須存放於台北市○○區○○街五七四巷四號附
    近，不得將標的物任意遷移、出質、為其他處分，詎甲○○
    竟意圖為自己不法之利益，除繳納前十六期貨款外，自九十
    四年七月二十六日起餘款拒不繳納，並將上開標的物予以出
    質，致生損害於債權人台新銀行。
二、證據：(1)上揭事實，業據被告於偵查中坦承不諱（詳交查卷
    第十二頁），(2)核與告訴人台新銀行告訴代理人王伯逸指述
    情節相符（詳交查卷第六頁），(3)並有動產擔保交易登記證
    明書、車輛動產抵押契約書各一份（詳他字卷第三、四頁）
    ，(4)台北市○○區○○街五七四巷附近未發現車輛之外訪回
    擲單二紙及現場照片（詳他字卷第六至十頁），罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條將動產擔保標
    的物出質罪，爰審酌被告坦承犯行、未賠償告訴人、所得財
    物價值、已繳十六期等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交
易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
