【裁判字號】    95,家訴,30
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第30號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊啟宏律師
上列原告與乙○○○○間請求確認婚姻不成立事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件為非財產訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣
3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內如數繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
