【裁判字號】    94,易,1288
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1288號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年3月17日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄漏列刑法第四十七條，應予補
充。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論欄漏列刑法第四十七條，
    ，顯係之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲補充之
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
