【裁判字號】    95,智,43
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第43號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告廣鼎國際有限公司間請求返還不當得利等事件
。原告係聲請本院調解，因調解不成立而視為起訴。查，本件原
告起訴聲明第一項部分訴訟標的金額核定為新台幣玖拾玖萬元，
應徵第一審裁判費新台幣壹萬零柒佰玖拾元，原告前已僅繳納調
解聲請費用新台幣壹仟元，尚欠新台幣玖仟柒佰玖拾元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
