【裁判字號】    95,拍,218
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第218號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93 年7月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）575萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93 年
    7月14日起至123 年7月13日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93 年7月19日向
    聲請人借用479 萬元，約定利息、違約金，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對
    人分別僅繳納至94年11月18日及94年11月19日之利息，餘款
    迄未清償，依上開約定，借款應視為全部到期，尚積欠聲請
    人本金4,780,337 元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定事項、貸款契約書、變
    更暨補充條款約定、抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    及土地及建物登記謄本等影本為證。且本院通知相對人就本
    件最高限額抵押權所擔保之債權額表示意見，相對人未為爭
    執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
