【裁判字號】    93,建,180
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第180號
原      告  長堡營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李蒨蔚律師
被      告  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林雯澤律師
複代理人    屠啟文律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，指定95年4月27日上午11時40分，在本院
第24法庭行言詞辯論。二造應陳明下列事項：
一、被告應陳明請求代辦工程溢領支出款項2,203,405元之請求
    權基礎。
二、原告主張噴凝土材料回彈耗損率為62%之計算式。又原告主
    張噴凝土材料之實際用量為何？
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
