【裁判字號】    95,重訴,238
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第238號
原      告  己○○
            壬○○
            丑○○
            戊○○
            辰○○
            申○○
                      號
            戌○○
            酉○○
            辛○○
            丁○○
                        15號.
            甲○○
                        號
            乙○○
                      號
            巳○○
                      232號.
            庚○○
            丙○○
            午○○
            子○○
            寅○○
            未○○
            癸○○
上列原告共同
訴訟代理人  劉立恩律師
複代理人    林欣屏律師
被      告  和信電訊股份有限公司
                      設台北市大安區○○○路○段207號28樓
法定代理人  卯○○    住台北市大安區○○○路○段207號28樓
訴訟代理人  張淑貞律師
            徐嘉男律師
一、上列原告與被告和信電訊股份有限公司請求履行契約等事件
    ，經核本件原告民國95年3月28日書狀訴之聲明第一項即「
    確認兩造間行動電話門號所訂立之行動電話服務契約自停話
    日起至到期日止存在」，乃屬財產權訴訟，惟上開契約之價
    值多少，恆與契約存續日期、原告使用行動電話門號次數、
    時間等有關，是其訴訟標的之價值不能核定，爰依民事訴訟
    法第77條第12規定，核定為新台幣壹萬柒仟佰拾伍元（
    本院95年補字第18號亦採相同見解)，據此計算原告（20人
    ）應繳裁判費新台幣拾肆萬陸仟柒佰元；訴之聲明第三項
    訴訟標的金額為新台幣壹拾陸萬捌仟伍佰元，訴之聲明第五
    項違約金債權為新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元；合計為新台
    幣拾伍萬玖仟壹佰捌拾肆元，應繳裁判費新台幣仟捌佰
    陸拾元，訴之聲明第六項「請求確認和信電訊股份有限公司
    履行附件十所示行動電話門號之行動電話服務契約」亦屬財
    財產權訴訟，其訴訟標的之價額亦無從核定，爰依民事訴訟
    法第77條第12規定，核定為新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，
    據此計算原告應繳裁判費（三件契約）新台幣新台幣伍萬貳
    仟零伍元外。以上合計為新台幣肆拾萬貳仟伍佰陸拾伍元。
    扣除原告前繳裁判費新台幣壹萬仟壹佰柒拾柒元外，尚應
    補繳新台幣拾捌萬玖仟佰捌拾捌元。茲限原告於5日內
    補繳，逾期不補即駁回原告之訴。
二、本件原告堅持主張訴之聲明第一項、第六項屬「財產權」訴
    訟，並主張主算訴訟標的金額以停話時起至原契約到期日止
    原告所得享利益為計算依據，固非無據。惟原告主張之契約
    為服務契約，而原告逕以服務契約中每月應給付予被告月租
    費為計算本件訴訟標的價額云云，則因原告因被告提供服務
    契約所得享受之利益，諸如洽訂商業契約獲得利益、與友人
    溝通情減獲得心靈滿足、或其他利益，均非以以確必金額加
    以核定，是原告主張之計算基準並不足採，同時本院得與原
    告代理人於第一次期日溝通無效，爰裁定如上，亦應敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
