【裁判字號】    94,重訴,921
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第921號
原      告  乙○○
訴訟代理人  唐達興律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院94年度上訴字第2216號刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有收受贓物犯罪嫌疑，經臺灣臺北地方法院檢
    察署提起公訴，本院於94年6月16日以90年度訴字第313號判
    決後，被告不服提起上訴，現正由台灣高等法院刑事庭以94
    年度上訴字第2216號贓物案件審理中，被告是否有收受贓物
    犯行，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結
    ，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4      日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    4      日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
