【裁判字號】    95,簡,1008
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法
    院於86年5月6日以86年度易字第3095號判處拘役30日確定；
    同年間另因竊盜案件，經本院於86年5月16日以86年度易字
    第2574號判處拘役50日，並經臺灣高等法院於86年9月4日以
    86年度上易字第3955號駁回上訴確定，於86年12月17日因縮
    短刑期執行完畢（尚不構成累犯）。詎仍無法記取教訓，因
    貪念作祟，竟基於為自己不法所有之意圖，於95年3月19日
    下午4時50分許，在乙○○所經營「開巧美園藝」花店前（
    位於台北市大安區市○○道○段190號），趁無人注意之際，
    徒手竊取乙○○所有置於人行紅磚道之玫瑰花2盆（共值新
    台幣600元），得手後，即騎乘車號ZUF-469號機車逃逸。事
    為乙○○發覺，自後追趕，甲○○情急之下，所騎機車於同
    日上午5時10分許，在台北市市○○道○段及延吉街之交岔路
    口，與陳弘偉所駕駛車號7E-6912號自用小客車發生碰撞（
    無人傷亡，非本案審理範圍），乃為獲報到場之員警當場逮
    捕。
二、案經臺北市政府警察局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見偵
    查卷第7、27頁），核與證人即被害人乙○○在警詢時指證
    花盆被竊之情節相符（見偵查卷第9、10頁），並有贓物認
    領保管單在卷足稽（見偵查卷第16頁）。本件事證明確，依
    被告於偵查中之自白及其他現存證據，已足認被告確有上開
    竊盜犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪。爰審酌被告素
    行不佳，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足認有事實欄
    所載之上開犯罪前科，及其竊盜所得贓物之價值有限，與犯
    罪動機、手段、教育程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
一意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
二意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
三前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
