【裁判字號】    94,重訴,759
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第759號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯合報股份有限公司等人間因94年度重訴
字第759號侵權行為損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴人之上訴聲明為第2項請求被上訴人應連帶給付其新台
幣佰萬元、第3項關於登報回復名譽部分（見民事聲明上訴狀
），應徵第二審裁判費合計新台幣伍萬零伍佰伍拾元，而上訴人
僅繳納新台幣肆萬陸仟零伍拾元，尚有新台幣肆仟伍佰元（登報
回復名譽之部分）未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
