【裁判字號】    95,拍,238
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第238號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月1日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）351萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年6月
    1日起至144 年5月31日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年5月30日向聲請
    人借用292萬元，借款期間自94年6月1日起至144 年5月31日
    止，約定利息、違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人除攤還本金4,47
    7元，及分別繳納至94年12月1日、95年2月5日、95年2月1日
    及94 年12月5日之利息外，餘款迄未清償，依上開約定，借
    款應視為全部到期，尚積欠聲請人本金2,915,523 元、利息
    及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定登記事項、貸款契約書
    、變更暨補充條款約定、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、客戶貸款資料查詢表、放款帳務主檔資料、擔保品契約
    內容、信用卡資料查詢表及土地及建物登記謄本等影本為證
    。且本院通知相對人就本件最高限額抵押權所擔保之債權額
    陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表
    所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
