【裁判字號】    93,建,302
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第302號
上 訴人 即
被      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣土地開發股份有限公司間因93年度建
字第302 號請求給付違約金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣壹仟玖佰捌拾伍萬伍仟壹佰伍拾壹元，應
徵第二審裁判費合新台幣貳拾捌萬零壹佰伍拾貳元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
