【裁判字號】    95,家他,7
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家他字第7號
聲  請  人
即  原  告  甲○
代  理  人  紀復儀律師
上列當事人間請求離婚等事件，業經聲請人即原告撤回起訴，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人即原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣伍仟捌
佰伍拾元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一，
    民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、經查兩造間請求離婚等事件，本件應徵第一審裁判費新臺幣
    （下同）1 萬1,700 元。經本院於民國95年1 月2 日以95年
    度家救字第79號裁定對聲請人即原告准予訴訟救助，並經聲
    請人於95年3 月8 日，在第一審言詞辯論終結前，具狀撤回
    起訴在案，故聲請人應負擔二分之一之訴訟費用額為5,850
    元（11700X50%）， 應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
