【裁判字號】    93,訴,1664
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1664號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林亦書律師
被      告  戴家津原名乙○○.
訴訟代理人  林天財律師
複代理人    吳信吉律師
            蕭元亮律師
被      告  元富期貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年4月
1日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「乙○○（原名乙○○）」之記載，應更正
為「戴家津（原名乙○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，經被告戴家津
    （原名乙○○）之聲請，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     4    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
