【裁判字號】    95,聲判,48
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第48號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○
被      告  丙○○
右列聲請人，不服台灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（
95年度上聲議字第176號），聲請交付審判，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    事實及理由
一、聲請意旨如附件。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，應由律師具名代理提出理由狀，聲請程序始屬合
    法，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
三、經查：本件聲請人聲請交付審判，並未委任律師代理提出，
    此有聲請交付審判狀一份在卷足憑, 此項程式之欠缺不能補
    正，揆諸前揭說明，本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
