【裁判字號】    95,聲,550
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因加重竊盜、持有第一級毒品等罪，先後經臺
    灣高等法院、本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在
    案，有判決書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定執行刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
