【裁判字號】    94,易,1187
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一一八七號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
七六五六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及丙○○二人於民國九十三年十
    一月二十一日凌晨五時三十分許，在臺北市大安區○○○路
    ○段九十六號地下室一樓之PUB內，因細故與告訴人乙○○
    發生口角後，竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分別持酒
    瓶、冰桶毆打乙○○頭部，致乙○○受有頭皮挫傷及臉部撕
    裂傷等傷害，因認被告二人共同涉犯普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。該不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯
    論為之。
三、查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○共同涉犯普
    通傷害罪，依刑法第二百七十七條第一項、第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論，茲告訴人已於九十五年四月四日當
    庭具狀向本院表示撤回對被告二人之告訴，有卷附撤回告訴
    狀一紙附卷可稽，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
