【裁判字號】    95,破,15
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第15號
聲  請  人  馬光宇即聯翔數位股份有限公司之清算人
相  對  人  聯翔數位股份有限公司
一、上列當事人間破產宣告事件，聲請人未據繳納聲請費，查本
    件破產標的金額核定為新臺幣1,453萬零52元，依非訟事件
    法第13條第4款，應徵聲請費新台幣仟元，限聲請人於收
    受本裁定送達三日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請，特
    此裁定。
二、聲請人應於七日內呈報債權人清冊（含債權額、有無抵押權
    、到期日、債權人住址、電話等）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
