【裁判字號】    95,自,40
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第40號
自  訴  人  乙○○
                    （現在臺北監獄執行中）
上列自訴人因被告甲○○偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人所提偽造文書等案件，並未委任律師為代
    理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提
    起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百
    四十三條、第二百七十三條第五項及第三百十九條第二項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  周占春
                                      法  官  趙子榮
                                      法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
