【裁判字號】    95,聲,1019
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1019號
聲  請  人   富邦證券金融股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   國寶證券股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬陸仟參佰零伍
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院88年度重訴字
    第2429號判決確定，其訴訟費用應由相對人。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依修正後民事訴
    訟法第91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日
    止，按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費          壹拾貳萬肆仟肆佰陸拾柒元
第一審送達郵費                壹仟捌佰參拾捌元
備註一：聲請人原繳納送達郵費貳仟貳佰陸拾元，本院已於民國
        92年11月10日退郵肆佰貳拾貳元。
備註二：第一審證人旅費為壹仟肆佰貳拾捌元，已由相對人繳納
        ，故不予列入。
合計：相對人應負擔之訴訟費用額為壹拾貳萬陸仟參佰零伍元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
