【裁判字號】    95,拍,269
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第269號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年1月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）貳仟佰肆拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年1月6日起至134年1月5日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年1月
    10日向聲請人借用壹仟玖佰伍拾萬元，借款期限為20年，約
    定利息前2年依定儲利率指數加碼年率百分之0.77按月計付
    ，自第3年起依定儲利率指數加碼年率百分之1.52按月計付
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20% 加付違約金。詎相對人僅繳息至94年10月
    10日止，即未依約繳納本息，尚欠本金壹仟玖佰伍拾萬元及
    其利息、違約金，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契
    約影本、授信約定書影本等件為證。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
