【裁判字號】    95,拍,202
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第202號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    號4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）柒拾陸萬捌仟元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年11月11日起至133年11月10日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年11
    月15日向聲請人借用陸拾肆萬元，借款期限至100年11月15
    日，約定利息按聲請指標利率加年息百分之8.06計算，自93
    年12月15日起按月攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
    詎相對人自94年12月15 日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、宅PAY借款約定書影本、借款總約定書
    影本等件為證。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
