【裁判字號】    95,聲,527
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○   (已歿).
                    原住台北市○○○路○段110號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（95年度執聲字第203號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（其中貳包驗餘淨重為貳點伍柒公
克，另壹包驗餘淨重為零點伍公克）及第二級毒品安非他命壹
包（驗餘淨重零點零柒壹陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案
    件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法
    第三十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法
    院著有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署檢察官九十四
    年度毒偵字第二九九七、三二五六號被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，因張義忠已死亡而諭知不受理之判決，而
    扣案之第一級毒品海洛因二包（淨重二、五七公克）、一包
    （淨重０、五三公克）及第二級毒品安非他命一包（驗餘淨
    重０、０七一六公克）均係違禁物，爰聲請將上開扣案物品
    宣告沒收等語。
三、經查：本案被告係於民國九十四年九月二十九日晚上九時許
    ，在台北市○○○路○段一一０號二樓為警查獲其持有第一
    級毒品海洛因二包（驗餘淨重二、五七公克）及第二級毒品
    安非他命一包（驗餘淨重０、０七一六公克）。嗣被告又於
    九十四年十月十九日下午三時許，在同上地點為警查獲其持
    有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０、五三公克）。被告
    涉嫌施用第一、二級毒品之犯行經同前署檢察官以九十四年
    度毒偵字第二九九七、三二五六號起訴後，因被告於九十四
    年十一月二十四日死亡，遂由本院以九四年度訴字第一五八
    九號為不受理判決等情，有卷內之扣押物品清單、法務部調
    查局九十四年十二月十九日調科壹字第020007577號、九十
    四年十二月二十三日調科壹字第020007594號鑑定通知書、
    憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年十二月二十二日（94）安
    鑑字第02824號鑑驗通知書、前述起訴書及不受理判決書各
    一份附卷為憑。是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書、刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
