【裁判字號】    95,法,28
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人住宅地震保險基金
上列聲請人聲請變更財團法人住宅地震保險基金捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人住宅地震保險基金捐助暨組織章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、件聲請意旨略以：聲請人為財團法人董事長，該財團法人因
    捐助暨組織章程所定之組織不完全，有設置總經理一人，副
    總經理一至二人，並分處辦事之必要，乃遵照行政院金融監
    督管理委員會94年9月30日金管法字第09400557500號令，及
    第二屆第四次董事會決議，變更如附件對照表所示，並經行
    政院金融監督管理委員會95年2月7日金管保四字第09500007
    990號函准予照辦在案，爰依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人住宅地震保險基金捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月     4    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
