【裁判字號】    95,拍,232
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第232號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、查，聲請人原名為世華聯合商業銀行股份有限公司，向財政
    部申請合併許可，於民國 92 年 10 月 27 日與國泰商業銀
    行股份有限公司合併，聲請人為存續公司並更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司，此有卷附財政部 92 年 6 月 26日
    台財融(二)字第0920028794號函可憑 (見本院卷第24頁)，合
    先陳明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873 條第 1 項
    定有明文。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於83年12月9日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,120,000元之本金最高限額抵押權，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向
    伊分別借款1,240, 000元，約定利息按年利率7.52%計算，
    期限13年，並有李廖春蓮為連帶保證人；24 0,000元，約定
    利息按年利率14.47%計算，期限1年，並約定借款期間屆滿
    ，若雙方對契約書無書面異議時，視為同意以同一契約內容
    繼續延長1年，嗣後亦同；並各約定如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎相對人就上列借
    款各自95年1月18日、95年2月14日起，即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、房屋貸款契約、授信約定書、保證書、U-
    LIFE現金卡契約書、U-LIFE現金卡契約變更約定書、小額信
    用貸款申請書、放款帳號歷史資料查詢單、基本放款利率變
    動表、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第7至23
    頁），經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
