【裁判字號】    95,簡,1034
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條：對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫
                    者，處三年以下有期徒刑、拘役或三百元
                    以下罰金。
                    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依
                    法執行一定之職務或使公務員辭職，而施
                    強暴脅迫者，亦同。
                    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處
                    無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者
                    ，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第一百四十條：於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對
                  於其依法執行之職務公然侮辱者，處六月以
                  下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
                  對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
