【裁判字號】    94,訴,1780
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1780號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  李永裕律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一二八一三號），就其被訴毀損部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月十六日四時
    二十四分許，駕駛一部白色不詳車號自用小貨車，搭載三名
    真實姓名年籍不詳之成年男子，並運載約四十五桶瀝青，駛
    至臺北市○○區○○街二十八號通泰建設股份有限公司（出
    租與日本交流協會，下稱通泰公司）大樓門前廣場，再由該
    三名真實姓名年籍不詳之成年男子，將車上之四十五桶瀝青
    丟擲於大樓廣場後，隨即駕車離去，致令通泰公司廣場前之
    花圃、花崗石等不堪使用，因認被告甲○○涉及刑法第三百
    五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本案被告甲○○經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第三百
    五十四條之毀損罪。依同法第三百五十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人通泰公司於本院審理時聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴狀一紙附卷可稽（見本院卷第二○七頁），揆諸
    前開說明，爰就被告被訴毀損部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官 林婷立
                                      法  官 黃雅芬
                                      法  官 林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
