【裁判字號】    95,交聲,299
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二九九號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十五年三月二十四日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁二二—Ｅ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）一千五百元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第三十一條第一項定有明文。次按法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九
    前段定有明文；而刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三
    百零一條第一項分別明定犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，法院應諭知無
    罪之判決，再認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無從取
    得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高
    法院七十六年臺上字第四九八六號刑事判例意旨參照。從而
    ，法院審理違反道路交通管理處罰條例案件，為事實認定時
    ，如就原處分機關所認定之違規之事實仍有合理懷疑，而無
    法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條
    文之構成要件事實時，即應依訴訟上罪疑唯輕之原則，作對
    受處分人有利之認定。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十月九日十六
    時二十二分許，駕駛車號ＡＷ—三一六九號自小客車，行經
    新竹市○○路、金城一路，經新竹市警察局警員舉發有前座
    乘客未繫安全帶之違規，受處分人不服，提出陳述，原處分
    機關函請舉發機關調查結果，仍認違規事實明確，依道路交
    通管理處罰條例首開規定裁處受處分人罰鍰一千五百元，受
    處分人不服，提出本件異議，異議意旨略以：遭舉發當時，
    受處分人與前座乘客均有繫安全帶，因當時前座乘客以毛衣
    披在胸前，才讓人誤解等語。
三、經查：本件舉發機關及原處分機關認受處分人有上開違規情
    事，係以採證照片三幀為憑。經本院觀之該採證照片所示，
    受處分人上開自小客車之右前座乘客，其右肩有一黑色長條
    狀影像，自右肩向左下方斜置至胸前。惟該採證照片並非清
    晰，難以辨識該黑色長條狀影像是否係安全帶或其他物體，
    從而，尚難僅憑該採證照片，認定受處分人有原處分機關所
    指「前座乘客未繫安全帶」之違規，參以首開說明，本案尚
    有合理之懷疑存在，本院無法確信受處分人確有原處分機關
    所指違規事實，即應依訴訟上罪疑唯輕之原則，作對受處分
    人有利之認定。原處分機關遽對受處分人為前開裁決，難認
    允當，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知
    受處分人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
