【裁判字號】    94,訴,1748
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定
    保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，被告得
    獲釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
