【裁判字號】    94,易,547
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十四年度易字第五四七號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
三七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，如附表所示
之物均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方
    法院九十二年度易字第五九五號刑事判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金以三百元折算一日，於九十二年十二月十六日
    確定，並於九十三年五月十二日易科罰金執行完畢（起訴書
    誤載為九十三年八月九日執行完畢），猶不知悔改，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，攜帶如附表編號一至三所
    示客觀上足以對人生命、身體、安全構成威脅之工具，先於
    九十四年二月十六日凌晨二時許，在臺北市○○區○○街與
    貴陽街口，見乙○○所有車牌號碼ＤＩ一五一一號自用小客
    車停放該處，即徒手拆卸該車之車側方向燈，並拔開防盜器
    線路使其感應失靈，再持如附表編號一所示之工具，插入車
    門鑰匙孔開啟車門，並進入該車內以如附表編號一所示之工
    具插入鑰匙孔強行扭轉發動車輛，而將該車駛離現場竊取得
    手。復於同日凌晨三時許，駕駛前開小客車行經臺北市○○
    ○路○段三十巷與市○○道交會處，見陳美華所有車牌號碼
    八Ｂ四九八一號自用小客車停放該處，竟承前概括犯意，下
    車持如附表編號二所示之工具，拆下車牌號碼八Ｂ四九八一
    號之車牌二面後竊取得手。嗣於同日四時三十分許，甲○○
    將前開車牌號碼ＤＩ一五一一號自小客車停放於臺北市○○
    ○路○段四十五號附近，並於車內休息，適有臺北市政府警
    察局中山分局（下稱中山分局）中山一派出所員警因執行巡
    邏勤務行經該處，發覺甲○○於前開自小客車內行跡可疑趨
    前盤查，甲○○因心虛棄車逃跑，旋遭員警逮捕，並於前開
    自小客車內扣得前開車牌二面及如附表所示之工具。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第一０四頁），核與被害人乙○○、陳美華之夫丙○○之
    指訴相符（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第三
    三七八號卷第一四頁、第一五頁、第一六頁、第一七頁，本
    院卷第二六頁、第二七頁），並有贓物認領保管單二紙（見
    同偵查卷第三０頁、第三一頁）及扣案如附表所示工具可資
    佐證，足認被告出於任意性之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，如該兇器在客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，無論被告主觀上是
    否旨在行兇抑僅便利行竊，均應成立刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，此觀最高法院六十二年台上
    字第二四八九號、七十年台上字第一六一三號判例意旨自明
    。查，本件被告於竊盜時所攜帶如附表編號一至三所示工具
    ，均為金屬製品，並有相當重量，且附表編號一之Ｔ型工具
    及編號三之鉗子，前端均呈尖銳狀，該等工具客觀上確足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，顯然為具有危險性之兇
    器，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告前後二次加重竊盜犯行，時間緊接
    ，犯罪方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一
    罪，並加重其刑。被告於九十二年間因偽造文書案件，經臺
    灣士林地方法院九十二年度易字第五九五號刑事判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，於九十二年十
    二月十六日確定，並於九十三年五月十二日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑，並與前開加重事由遞
    加重之。爰審酌被告犯罪動機、目的，其素行欠佳，所為已
    造成一定危害，惟其於犯後坦承犯行態度良好，並已賠償被
    害人乙○○之損失，有卷附筆錄可稽（見本院卷第三二頁背
    面），及其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案如附表所示之工具，均為被告所有，其中編號
    一、二、四所示之物，係供被告犯罪所用之物，編號三所示
    之物，係供被告預備犯罪所用之物，均經被告供承在卷（見
    本院卷第三二頁背面），均應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，予以宣告沒收。
三、公訴意旨另以：被告甲○○於九十四年二月十六日四時三十
    分許，在臺北市○○○路○段四十五號處，持工具欲下手行
    竊停放於該處之林琪所有車牌號碼ＺＤ六三二九號自用小客
    車，車燈已遭卸下，尚未得手之際，致防盜器作用發出聲響
    ，適警巡邏經過查獲上情，因認被告涉犯加重竊盜未遂罪嫌
    。訊據被告堅詞否認上開犯行，辯稱當日因酒後疲倦，遂將
    竊得之車牌號碼ＤＩ一五一一號自小客車停在臺北市○○○
    路○段四十五號處斜對面路旁後於車內小憩，突遇警上前盤
    查，其恐遭查獲，因而下車逃跑，並未竊取停放於對面車道
    之車牌號碼ＺＤ六三二九號車輛或其零件等語。
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ，刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。又認定不利於被
      告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
      事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
      利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據
      ，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不
      以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
      間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
      有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
      認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
      時，自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，
      此最高法院著有三十年上字第八一六號、二十九年上字第
      三一０五號、七十六年台上字第四九八六號、四十年台上
      字第八六號、三十年上字第一八三一號等判例意旨可資參
      照。
    (二)經查：
      (1)公訴人所指之車牌號碼ＺＤ六三二九號自用小客車，當
        天係停放於臺北市○○○路○段四十五號路旁，並因防
        盜警報器啟動作響，適有警員戊○○及其同事共二人一
        組，於執行巡邏勤務途中行經該處，乃趨前查看，而發
        現該車之右前車門大開，且右前車身之輔助方向燈亦遭
        拔除，遂共同進入該車右前方之巷道內查緝嫌犯，然因
        查無所獲，乃再度返回原處，盤查停留於該車左前方對
        向路旁車內之被告等情，業據證人即警員戊○○於本院
        審理時證述綦詳（見本院卷第一００頁背面至第一０一
        頁背面），核與被告辯稱係於車內休息時，經警盤查等
        語相符。
      (2)上開現場設有路燈，可以看出車子周遭之動靜，惟警員
        戊○○等人自聽聞警報器聲響時起至盤查被告時止，約
        十分鐘，其間戊○○與另名警員共同進入巷內查緝，未
        有人員留守，僅見到被告所在之ＤＩ一五一一號自小客
        車呈發動狀態，停放於ＺＤ六三二九號自用小客車之左
        前方對向路旁，而未見到有人出現於ＺＤ六三二九號自
        用小客車周遭或自該處離開等情，亦經證人戊○○結證
        在卷（見本院卷第一００頁背面、第一０一頁），並有
        現場照片附卷可稽（見同偵查卷第三五頁），足認渠等
        並未目擊被告下手行竊或開啟車門甚明。
      (3)審酌被告所在之ＤＩ一五一一號車輛始終為引擎發動狀
        態，自警員聽聞防盜器聲響時起至盤查被告時止，有近
        十分鐘之時間，其間並包括警員二人共同進入巷內查緝
        ，現場無人留守之空檔，被告仍留在現場並未離開，顯
        與一般犯行曝光後之逃匿反應有別；此觀被告經警喚醒
        盤查時，隨即逃走之不同反應益證其差異。況被告於同
        日上午六時二十三分經警測得其呼氣酒精濃度為每公升
        零點一一毫克，有酒測單一件在卷可憑（見同偵查卷第
        三四頁），與被告辯稱其因酒後睏倦，故於路旁停車小
        憩等語相符，自難以被告之所在地點，逕認其涉及本次
        竊盜犯行。
      (4)至於被告所攜帶之背包內，雖經扣得車側方向燈一個，
        然其前業以拆除方向燈後，破壞電路之方式，竊得同型
        之車牌號碼ＤＩ一五一一號自用小客車一輛，已如前述
        ；而本件扣案方向燈為ＤＩ一五一一號車主所有，並經
        車主乙○○領回，亦有贓物認領保管單一件附卷可稽（
        見同偵查卷第三０頁），自不能證明被告持有中之前開
        方向燈與本件ＺＤ六三二九號車輛有何關連。此外，車
        牌號碼ＺＤ六三二九號車輛上，又未取得任何可供比對
        之指紋，足以佐證被告曾經觸碰該車，業據證人戊○○
        證述在卷（見本院卷第一０二頁），即不能證明被告涉
        及本次竊盜犯行。惟因公訴人認此與前開論罪科刑部分
        具有連續犯之裁判上一罪關係，故不另諭知無罪之判決
        ，併此敘明。
四、移送併辦意旨另以（案號：臺灣臺北地方法院九十四年偵緝
    字第三二六號）：被告甲○○與另一名真實姓名年籍不詳之
    成年男子共同意圖為自己不法所有，於九十三年七月十八日
    下午十六時二十分許，在臺北縣汐止市○○路○段三五七號
    前，由甲○○把風，另一成年男子竊得丁○○所有停放於該
    處車牌號碼三Ｔ八七七八號自用小客車之左側後照鏡一支，
    旋因丁○○發覺而逃離現場，因認被告涉犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪嫌，並與已起訴部分有連續犯之裁判上一
    罪關係。查，上開事實，被告已於本院審理時堅詞否認，而
    告訴人丁○○亦於本院審理時陳稱其於現場所看到之把風者
    ，身高約一百七十五公分，較被告（約一百七十公分）為高
    ，體型較被告壯碩，且臉型較被告胖，皮膚較被告黑，並非
    被告本人等語（見本院卷第五０頁），且公訴人亦當庭捨棄
    聲請傳喚告訴人丁○○作證，此外，復查無其他證據足證被
    告確有此部分犯行，即不能認定此部分事實與前開論罪科刑
    部分，有何連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，
    本院即不得對此移送併辦部份予以審究，自應退回原移送單
    位再行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
