【裁判字號】    95,訴,3601
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3601號
    原      告  丁○○○銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告戊○○、
    丙○○發支付命令，惟被告戊○○、丙○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣六十四萬五千
          二百三十八元，應繳裁判費新台幣七千零五十元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣一千元外，尚應補繳新
          台幣六千零五十元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
