【裁判字號】    95,重訴,238
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第238號
原      告  甲○
            子○○
            己○○
            酉○○
            午○○
            地○○
            天○○
            庚○○
            壬○○
            卯○○
            戊○○
                      15號
            丙○○
                      號
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            寅○○
            未○
            申○○
                      樓
            亥○○
            戌○○
            辰○○
            丑○○
            癸○○
上列原告共同
訴訟代理人  劉立恩律師
複代理人    林欣屏律師
被      告  遠傳電信股份有限公司
                      設台北市大安區○○○路○段207號28樓
法定代理人  巳○○    住台北市大安區○○○路○段207號28樓
上列二人共同
訴訟代理人  張淑貞律師
            徐嘉男律師
上列當事人間履行契約等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟法第24條規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。」。是關於明示合意管之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、經查本件原告與被告遠傳電信股份有限公司間行動電話服務
    申請書（即契約）約定兩造合意以台灣士林地方法院為第一
    審管轄法院，同時兩造又係在台北市○○○路成立本件之契
    約，是參照前開說明及民事訴訟法第12條規定，本件自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。再查本件被告亦抗辯管轄權問題（民事答辯一狀）
    ，雖經本院尚庭諭知，若續以書面合意由本院管轄，則本院
    仍有管轄權，惟被告嗣後僅以書狀陳稱願「應訴管轄」云云
    ，是本院僅能依上揭規定，裁定移轉管轄。
三、依職權並依被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
