【裁判字號】    95,家他,6
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家他字第6號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  張雙華律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求改定監護權事件，業經終局裁定確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟元，及於
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查兩造間請求改定監護權事件，本件聲請費核定為新臺幣
    （下同）1,000 元。經本院於民國95年1 月18日以95年度家
    救字第77號裁定對聲請人准予訴訟救助，並經本院以94年度
    監字第238 號裁定確定，程序費用由相對人負擔。故相對人
    應負擔之訴訟費用額為1,000 元，應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
