【裁判字號】    95,交易,155
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年四月十九日下午
    三時五十五分許，駕駛車牌號碼ＣＬＤ—九五三號重型機車
    ，由東往西方向沿臺北縣新店市秀朗橋機車專用道往中和方
    向行駛時，本應注意汽車超車時，應於前車左側保持半公尺
    以上之間隔，始得超過，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未保持安全間隔即貿然超越與其同方向、同車道由
    甲○○所駕駛之車牌號碼ＸＱＶ—七０五號重型機車，乙○
    ○所駕機車後座所裝載之塑膠麵包箱遂擦撞甲○○左側身體
    ，致甲○○倒地，受有左、右膝、腿部挫、擦傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金；第二百七十七條第一項、第二百八十一條、第二百八
    十四條及第二百八十五條之罪，須告訴乃論，刑法第二百八
    十四條第一項前段、第二百八十七條前段分別定有明定。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經被害人甲○○明向臺北
    縣政府警察局新店分局提出告訴後，經檢察官提起公訴，惟
    告訴人甲○○與被告業於本院審理中達成和解，告訴人並於
    九十五年四月三日當庭具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及本
    院準備程序筆錄附卷可稽，揆諸上揭法條及說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                       交通法庭 審判長法  官 朱瑞娟
                                      法  官 陳慧萍
                                      法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
