【裁判字號】    94,重家上,12
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度重家上字第12號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃景安律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  謝宗翰律師
上列當事人間認領子女等事件，本院於民國94年1月24日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「原判決主文第三項關於命上訴人每月
給付金額超過15,069元、第四項關於命上訴人給付超過188,119
元部分，暨訴訟費用之裁判均廢棄。」記載，應更正為「原判決
主文第三項關於命上訴人每月給付金額超過新台幣15,069元、第
四項關於命上訴人給付超過新台幣188,119 元部分，暨訴訟費用
之裁判均廢棄。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
