【裁判字號】    95,家上,17
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度家上字第17號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  乙○○
訴訟代理人  郭美春  律師
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國94年10月26日台灣
宜蘭地方法院94年度婚字第 134號第一審判決提起上訴，本院於
95年3月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）71年10月16日結婚
    ，育有長女李佳縈，結婚之初兩造亟盼共創幸福生活，然因
    上訴人不負責任個性及未認知家庭責任應共同負擔，任性而
    為，不肯腳踏實地工作，面對現實，反使其習以酒精麻痺、
    壯大自己，致染上酗酒惡習，而伊擔任教職，為獨立負擔家
    計與照顧長女，不得不努力工作與進修，惟看在上訴人眼中
    更顯其自身之無能與失敗，故以精神羞辱、騷擾、懷疑、折
    磨伊，伊曾與上訴人談及離婚並簽立離婚協議書，然上訴人
    竟又毀約背諾，拒不簽字，而無視伊之感受，伊幾度欲尋死
    以求解脫，卻無法割捨女兒，伊在上訴人長期精神虐待之下
    ，須仰賴藥物方得入眠，精神已衰弱。
二、上訴人對伊之虐待情形及有難以維持婚姻之重大事由如下：
(一)、上訴人長期酗酒，酒後胡言亂語、纏人，兼以其不用工作，
    故常整夜不睡覺，亦不准伊及女兒睡覺，須聽其抱怨、怒罵
    、牢騷，伊為躲避此種情形，於女兒年幼時，常整夜抱其在
    路邊哄之於懷而入睡；女兒稍長入學時，即帶其逃避親友家
    中，方不致影響其課業；女兒雖長，思之仍鼻酸；上訴人有
    酗酒惡習，酒後言語騷擾從未間斷，致伊隔天上班常以藥物
    與意志力控制，方能為之。
(二)、上訴人從未支付生活費，並一再積欠債務，伊雖努力協助清
    償，但因能力有限，而上訴人從未真實告知其債務情形，致
    有地下錢莊於93年 6月登門討債，同年月20日左右更衝進家
    中毆打上訴人，及搗毀家中物品、潑灑汽油，幸當時伊及女
    兒不在家中，始未遭殃，嗣經鄰人報警，方未釀災。上訴人
    因恐債主再上門，遂逃匿無蹤，迄今不知去向。
(三)、上訴人欠債離家後，不但從未體諒，更每於酒後持續以電話
    騷擾伊，有時1天2、30通，或半夜連續撥打10幾、20通，所
    云無非牢騷、謾罵，令伊無法安心工作、生活。
(四)、上訴人為達騷擾、恐嚇伊之目的，竟於94年1月3日晚間10時
    許，用力踢踹伊住處大門，令伊及學生林黛甚為恐懼，不敢
    開門，上訴人遂將大門玻璃搗毀，揚長而去，伊無奈遂向警
    局提出保護令聲請。
(五)、上訴人生性多疑，亦不喜伊結交朋友，故只要伊與學校同事
    講話，不論男女即指摘伊與對方有不正常關係，伊與同事均
    為人師表，受此無端誣攀，實感痛苦，致伊幾乎不敢交朋友
    ，上訴人此不理性行為，亦使伊無法在固定地點上課，並影
    響校方對伊之觀感，致使伊年年均為代課老師，無法升任專
    職教師；上訴人甚且懷疑伊與其姪女相處甚歡，指摘伊為同
    性戀者，並一再無端爭吵，令伊內心著實悲哀。
(六)、兩造因上訴人於93年 6月間躲債在外，實際已成分居狀態，
    縱當時生活於同屋簷下，生活型態與思想層次亦已迥異，亦
    會形同陌路，上訴人僅視婚姻為折磨伊之手段，徒使兩造名
    存實亡之婚姻關係延宕至今。
(七)、兩造婚姻破裂肇因於上訴人對婚姻關係認知錯誤，未對伊相
    扶持，以致伊精神崩潰。其後，兩造確認婚姻已無維繫必要
    ，曾簽署離婚協議書多份，於91年11月24日簽立離婚同意書
    時，上訴人甚且脅迫伊自承有第 3者介入，事後又毀約背諾
    ，甚而撕毀該同意書，其視婚姻為籌碼，完全無視於伊痛苦
    感受。且兩造平時從未聯繫，早已無夫妻情份，此種婚姻關
    係實無繼續維繫之必要。
三、為此，依民法第1052條第1項第3款、第 2項規定提本件訴訟
    。爰聲明：准予兩造離婚。
二、上訴人則以：
(一)、伊腳踏實地工作，於78年間更因賺錢取得一份他項權利，夫
    妻難免發生口角，但伊從未對被上訴人施加暴力，每有口角
    ，被上訴人即提出離婚之請求。被上訴人有工作壓力，伊建
    議被上訴人長期看中醫吃藥較無損身體，必須仰賴藥物方能
    入眠，並非因受伊長期精神虐待所致。
(二)、伊有時整夜不能睡覺，乃因需準備隔天之教材，拿參考資料
    上下樓走動吵醒被上訴人及女兒，被上訴人即破口大罵，伊
    忍不住而應聲，並非要被上訴人聽伊抱怨、怒罵或牢騷，伊
    雖常喝酒，但從未有酗酒鬧事之情形。
(三)、伊向地下錢莊借錢乃係為支付女兒在校外租屋之押金及房租
    ，並無未支付生活費之事實，伊迄今仍有 3家銀行信用卡費
    新台幣（下同）30多萬元及地下錢莊本金2萬元加上利息2萬
    元，共計4萬元要付，並未因討債之恐懼而逃匿在外。
(四)、94年1月3月晚上10時許，伊返回被上訴人住處欲拿取信件，
    詎被上訴人拒不開門，伊才打破大門玻璃，但並未傷及他人
    。又被上訴人時常三更半夜才回家，伊不得不於深夜打電話
    回家詢問有無伊之文件需處理，伊並無每次撥打幾10通電話
    騷擾被上訴人之事實。
(五)、伊並無生性多疑，亦無反對被上訴人結交朋友，更無懷疑被
    上訴人因與伊姪女相處甚歡而指摘其為同性戀者，被上訴人
    所言皆非屬實。
(六)、伊並無躲債在外，早於91年11月29日，被上訴人即將伊之物
    品搬至伊大弟住處，嗣又不時驅趕伊離家，被上訴人更於93
    年將門鎖更換，故伊不得不出外謀生。
(七)、被上訴人因羨慕學校專職教師，最近 4年心情一直不佳，曾
    多次要求與伊離婚，也曾多次看報紙以人頭當見證人，伊皆
    不予理會，故未於離婚協議上簽字，被上訴人於91年11月24
    日又提出離婚同意書，因伊仍深愛被上訴人，故拒絕簽字。
    伊只求被上訴人能回心轉意等語，資為抗辯。
三、原審判決准予兩造離婚，上訴人不服，提起上訴，並於本院
    聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。被上
    訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：(一)兩造於71年10月16日結婚，育有長女
    李佳縈。(二)兩造自93年 6月間即因故未同居。(三)上訴人於94
    年1月3日晚上10時許，破壞被上訴人住處大門玻璃。
五、本件被上訴人主張：伊與上訴人結婚多年，然上訴人長期酗
    酒，酒後有胡言亂語，經常整夜不眠，亦不准伊及女兒睡覺
    ，不斷發牢騷及以言語騷擾，且上訴人從未支給生活費，積
    欠地下錢莊債務，致93年 6月時有地下錢莊人員登門討債，
    搗毀家中物品、潑灑汽油，上訴人因此逃離家門，不知去向
    ，但地下錢莊人員討債行動仍未中止。上訴人離家後不斷以
    電話騷擾伊，令伊無法安心生活工作，上訴人又於94年1月3
    日晚上10時許破壞伊住處大門玻璃，伊無奈向警方報案。又
    上訴人生性多疑，胡亂指摘伊與學校同事有不正常關係。更
    懷疑伊與其姪女相處甚歡，指摘伊為同性戀者，上訴人自93
    年 6月躲債在外，兩造已成分居狀態，形同陌路，婚姻關係
    名存實亡，且兩造曾經簽署離婚協議書多份，上訴人甚且脅
    迫伊自承有第 3者介入，事後又毀約背諾，完全無視伊之痛
    苦與感受，兩造婚姻已無維繫之必要，爰依民法第1052條第
    1項第3款不堪同居之虐待及同條第 2項有難以維持婚姻之重
    大事由之法律關係，請求准予兩造離婚；然此為上訴人所否
    認，並以上開情詞置辯，是以本件應審酌者厥為：(一)被上訴
    人有無受上訴人不堪同居之虐待？(二)兩造間有無難以維持婚
    姻之重大事由？茲分述如下：
(一)、被上訴人有無受上訴人不堪同居之虐待？
(1)、按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，得向法院請求離婚
    ，民法第1052條第1項第3款定有明文。又所謂不堪同居之虐
    待，係指予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續
    同居者而言，如非客觀上已達於此程度，不容夫妻之一方，
    以主觀之見解，任意請求與他方離婚，最高法院著有34年度
    上字第3968號判例可資參照。
(2)、被上訴人主張：上訴人積欠債務，致有地下錢莊登門討債，
    搗毀家中物品、潑灑汽油，又上訴人欠債離家後，經常打電
    話騷擾伊，復於94年1月3日晚間10時許，毀損伊住處大門玻
    璃，並於91年11月24日書立離婚同意書時，脅迫伊自承有第
    3 者介入云云。然查，被上訴人住處雖遭他人毀損、潑灑汽
    油等，然此係第 3人之行為，並非上訴人所為，況衡諸常情
    ，上訴人亦不希望有此種情事發生，此顯與虐待情形有別。
    又上訴人於93年 6月起即離家居住在外，既未與被上訴人同
    居，因此，上訴人在外以電話騷擾及94年1月3日晚間破壞被
    上訴人住處大門玻璃等情，即非屬「不堪同居之虐待」。
(2)、被上訴人另主張：上訴人從未支付生活費，兩造現已分居及
    上訴人毀約背諾，拒簽離婚同意書，伊精神受創甚重云云。
    然上訴人未支付生活費，固增加被上訴人之負擔，然不能認
    為係虐待行為，而上訴人現分居在外，被上訴人正可免於上
    訴人騷擾之苦，另上訴人雖拒簽離婚同意書，然此為其權利
    之行使，均難認係虐待行為，是被上訴人此部分之主張，即
    屬無據。
(3)、被上訴人又主張：上訴人曾於91年11月24日於伊所書寫之離
    婚同意書上脅迫伊自承有第 3者介入云云。然此為上訴人所
    否認，按當事人主張有利於己之事實，就其事實負舉證之責
    任。經查，上開離婚同意書固記載被上訴人有新伴侶等語，
    然觀其內容記載：「離婚原因：甲方（即被上訴人）只求乙
    方（上訴人）趕快和甲方離婚，到目前甲方已有新伴侶且每
    個星期日約一整天時間須和新伴侶到任何地方相處，甲方也
    給了乙方20年的婚姻，已經很煩了，懇求乙方能給甲方和新
    伴侶再渡另半生」等語（原審卷第19頁）。觀其文句，應係
    被上訴人急欲擺脫此段婚姻，是以不顧一切在同意書上自承
    有外遇，以求上訴人簽字同意離婚，當無疑義，是尚難以此
    認其係遭脅迫所為，況被上訴人復未舉證證明上訴人有施以
    脅迫之事實，是被上訴人上開主張，亦無理由。
(4)、被上訴人復主張：上訴人長期酗酒，酒後胡言亂語、常整夜
    不睡覺，騷擾伊及女兒，又只要伊與學校同事講話，不論男
    女即指摘伊與對方有不正常關係，甚且懷疑伊與其姪女相處
    甚歡，指摘伊為同性戀，伊受有不堪同居之虐待云云。然此
    均為上訴人分居前所發生之事實，且上訴人大都以言語騷擾
    ，並未施用暴力，且上訴人有負責編排教材之工作，有其提
    出之課目表附卷可稽（本院卷第24頁），其因此無法入眠而
    擾及妻女；而其懷疑指摘被上訴人與他人有不正常往來，方
    法雖屬不當，亦可窺知其心裡仍在乎被上訴人，復參酌兩造
    之教育程度、社會地位及其他情事，應認被上訴人所主張之
    事實尚未逾越夫妻通常所能忍受之程度，難認已達不堪同居
    之虐待，被上訴人以此為離婚之請求，並無理由。
(二)、兩造間有無難以維持婚姻之重大事由？被上訴人以此原因請
    離婚，是否有理由？
(1)、上訴人抗辯：伊與被上訴人同居期間從未抱怨、發牢騷或騷
    擾被上訴人；伊雖常喝酒，但從未酗酒鬧事，又伊向地下錢
    莊借錢乃係為支付女兒在校外租屋之押金及房租，亦無未支
    付生活費之事實云云。經查，上訴人長期酗酒，騷擾被上訴
    人，積欠地下錢莊債務，又未支付家庭生活費等事實，已據
    被上訴人指陳明確，證人即上訴人之女兒李佳縈亦證稱：「
    …印象中從小兩造感情不好，爸爸脾氣不好，常常喝酒，沒
    有工作，…曾經三更半夜叫我們起來罰跪，不讓我們睡覺，
    我謮書及零用錢都是媽媽在供應…」、「我爸爸有喝酒習慣
    ，喝完酒晚上不讓我睡覺，從我有印象就開始至我離開，喝
    完酒就會一直罵，摔東西，小時候還會叫我起來罰跪…我大
    一的時候我爸爸搬離家，因為欠債原因，晚上我爸爸會一直
    講話，還會罰跪，都是我媽媽在照顧我，學雜費、生活費我
    爸爸說要匯到郵局給我們，但結果沒有」等語（原審卷第27
    頁、第28頁，本院卷第56頁），證人即被上訴人之姪女洪靜
    怡亦證稱：「我大舅（即上訴人）有酗酒習慣，喝到手會發
    抖。這是6、7年前的事，現在比較少看到他（大舅）…曾經
    我舅媽有因大舅半夜喝酒吵架到我家住…」等語（本院卷第
    56頁）。按證人李佳縈、洪靜怡係上訴人之女及姪女，當無
    構陷上訴人之必要，是其等上開證詞，應係屬實而值採信；
    又上訴人積欠債務迭經債權人催討之事實，亦有債權讓與通
    知書、債務催告通知書，查封預告等在卷可稽（原審卷第10
    頁─14頁），而被上訴人因上訴人長期騷擾導致睡眠障礙，
    亦有診斷證明書在卷可參（原審卷第 9頁）。綜上所述，上
    訴人與被上訴人同居期間，確有騷擾被上訴人及未支付生活
    費等事實，已無疑義，其上開抗辯，應不可採。
(2)、上訴人又抗辯：伊係遭被上訴人將伊之物品搬至伊大弟住處
    ，嗣又不時驅趕伊離家，被上訴人更於93年將門鎖更換，故
    不得不出外謀生。而於94年1月3月晚上10時許，伊返回被上
    訴人住處拿取信件，詎被上訴人拒不開門，伊才打破大門玻
    璃，被上訴人時常三更半夜才回家，伊不得不於深夜打電話
    回家詢問有無伊之文件，並非騷擾被上訴人云云。惟查，上
    訴人屢遭催討債務，已如前述，即上訴人之女李佳縈亦證稱
    家裡有遭人潑過汽油，因為爸爸欠債的關係等語（原審卷第
    28頁），是上訴人係因躲債而離家，應無疑義，其抗辯係遭
    被上訴人驅趕始離家云云，殊無可取。又據證人徐淑萍所述
    ：當晚有聽到機車聲音，就蹦的一聲，大門落地窗玻璃就碎
    了，大約12點以前，有聽到罵髒話的聲音，對屋子裡面的人
    罵，應該是罵老師（即被上訴人），罵完上訴人就走了…等
    語（本院卷第71頁），核與上訴人所述當晚其與學生聊天，
    上訴人來就罵三字經，把門踢壞就走了等情相符（本院卷第
    54頁），依證人徐淑萍所述，上訴人一到被上訴人住處外，
    即口出穢言，隨即出手毀損大門玻璃，並無要求被上訴人開
    家門讓其拿取信件之情形，是上訴人抗辯係被上訴人拒不開
    門才破壞大門云云，亦非可取。而上訴人離家後不斷以電話
    騷擾被上訴人之事實，亦經證人即上訴人之女李佳縈證述在
    卷（原審卷第28頁、本院卷第56頁），證人李佳縈係上訴人
    之女，顯不可能捏造事實，其證詞自可採信，是上訴人抗辯
    其係打電話回家詢問有無其本人之文件，並非騷擾云云，自
    無可取。
(3)、上訴人又抗辯：伊並無生性多疑，亦無反對被上訴人結交朋
    友，更無懷疑被上訴人與伊姪女相處甚歡而指摘被上訴人為
    同性戀者云云。惟查，上訴人經常指摘被上訴人有外遇之情
    形，已據被上訴人陳明在卷，另證人李佳縈亦證稱…在今年
    有接到我爸爸打電話給我，因為他都是用電話騷擾，所以我
    們都會關機，但他都會留語音信箱，內容大部分都是在罵原
    告（即被上訴人）她有外遇，從小爸爸就會這樣子講，媽媽
    是會跟朋友出去，但回來爸爸就會罵。據我所知媽媽沒有外
    遇…。爸爸有說媽媽有同性戀，如果媽媽與女性友人比較好
    一點的話，例如比較常來家裡，爸爸就會這樣講等語（原審
    卷第28頁）；參以上訴人寫給被上訴人之文件上內容為：「
    只要馮老師想幫妳絕對還有希望再進三星國小…妳再粘一點
    不是萬事OK嗎。妳一年望一年確實是我的錯。…最近不知道
    妳有沒有打電話給馮老師或馮老師有再打電話給妳談一些學
    生問題…馮老師是一個怪胎的家庭，…一個男人最要不得的
    就是愛上有夫之婦且年紀又大很多…」等語（原審卷第17頁
    、第18頁）。此已隱喻被上訴人與馮老師有不正常之往來，
    是上訴人確任意有指摘被上訴人有外遇、同性戀等事實無疑
    ，是其此部分之抗辯，亦無可取。
(4)、按民法第1052條第 2項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，該條規定
    之目的在使夫妻請求裁判離婚之事由，較富彈性，故夫妻間
    發生之情事，苟足使婚姻難以維持，縱不符同條第 1項所列
    各款情形，仍得依上開規定訴請離婚。（最高法院91年度台
    上字第1023號判決參照）。而關於是否為難以維持婚姻之重
    大事由，其判決標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。
    而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均無法忍受此婚姻生活而言。本件上訴人於93年 6月間躲債
    在外，兩造實際已分居近 2年狀態，除為離婚事宜及上訴人
    騷擾被上訴人外，並無何聯繫，顯見兩造已無夫妻情份，縱
    當事生活同屋簷下，因生活習慣與思想層次之迴異，已形同
    陌路，此由上訴人書寫便條紙，要求被上訴人回答兩造是否
    仍有感情（夫妻情），被上訴人答以：「沒有，你真的很煩
    ，已經說了多少遍了」等語即明（原審卷第47頁），而上訴
    人又長期對被上訴人進行騷擾，期間又毀損其住處大門，造
    成被上訴人莫名之驚嚇，又隨意指摘其有外遇及同性戀，致
    被上訴人身心受創，復參以兩造已有多次談及離婚之事，已
    據證人李佳縈證述在卷（原審卷第28頁），綜合上情，堪認
    兩造間之夫妻情份確已喪失，和諧無望，無再共同生活之可
    能，兩造間婚姻關係，客觀上已生破綻而無回復之希望，堪
    認已屬民法第1052條第 2項前段所稱難以維持婚姻之重大事
    由，而上訴人於此重大事由中，係屬應負責任者，從而，被
    上訴人依上開規定，請求判准兩造離婚，為有理由，應予准
    許。
六、綜上，被上訴人依民法第1052條第 2項之規定，訴請兩造離
    婚，於法自屬有據，應予准許。原審以被上訴人受有不堪同
    居之虐待而判決准予兩造離婚，其理由雖有不同，惟結論並
    無二致，仍應予維持，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其他攻擊、防禦方法，及提出未援
    用之證據，經斟酌後認不影響判決結果，無逐一論述必要，
    併此敘明。
據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第第449條第1項、
第78條，判決主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官  葉國乾
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。但上訴上訴人之配偶、三親等內之血親、二親或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。等內之姻親，理人。
但上訴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
