【裁判字號】    95,附民上,15
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第15號
上  訴  人  銓昱能源科技股份有限公司
法定代理人  己○○
被上訴人    丁○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間因丁○○違反商業會計法等附帶民事訴訟案件，上
訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國95年2月27日第一審判決（
95年度附民字第66號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）一億二千萬元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述及證據：援用原審起訴狀之陳述及證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○被訴違反商業會計法等案件，業經臺灣
    臺北地方法院諭知免訴，檢察官不服原判決提起上訴，業經
    本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人
    在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人上
    訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月      4    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    4    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
