【裁判字號】    95,重交附民,1
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度重交附民字第1號
原      告  戊○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂政燁律師
被      告  甲○○
被      告  大都會汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件（94年度交上易字第314號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶賠償原告新台幣（下同）30,000,000元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述如附件起訴狀所載，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經諭知無罪，自訴人
    不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照
    首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
