【裁判字號】    94,上訴,4083
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4083號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
            蔡鎮隆律師
被      告  戊○○
            甲○○
前列二人共同
指定辯護人  義務辯護人羅子武律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
北地方法院九十三年度訴字第一四七七號，中華民國九十四年十
月二十八日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
十三年度偵字第一六一六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、己○○明知未經許可，不得製造可發射子彈具有殺傷力之槍
    枝，竟於不詳時、地取得仿GLOCK廠二七型半自動手槍製造
    之玩具手槍一支（含彈匣一個）後，未經許可，於民國九十
    三年間某日，在其租處即臺北縣新店市○○街一八巷二０號
    及不詳處所，利用其所有之砂輪機、固定座、固定夾、銼刀
    、油壓剪、電鑽及不詳機具，依照上開玩具手槍原有之玩具
    金屬槍管之外型，將鋼材車造成槍管，而製成土造金屬槍管
    ；再將之換裝於上開玩具手槍上，而製（改）造手槍一支（
    詳附表編號一）。惟因所製造之土造金屬槍管與槍身結合之
    槍管基座車造不良，致滑套與槍管無法固定於槍身上，故不
    可供發射子彈之用，尚不具殺傷力而未遂。
二、嗣於九十三年九月七日下午一時三十分許，經警方搜索上址
    ，當場查獲己○○、戊○○、林俊安（戊○○無罪部分，詳
    後述；林俊安部分已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定），並扣得附表編號一之改造手槍一支及己○
    ○所有供改造手槍所用之工具一批（詳附表編號二）。嗣於
    同日下午一時四十五分許，在甲○○隨身所攜背包內扣得撞
    針（即撞針簧固定銷，詳附表編號四）一組。
三、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告己○○部分：
  一、訊之被告己○○固坦承警方於上開時間在其租處扣得附表
      編號一、二、三所示之物，並坦承附表編號二之工具係其
      所有之事實，惟矢口否認有何製造槍枝犯行，辯稱：扣案
      之工具都是被告從事冷氣空調工程所使用之機具，無關槍
      械之製造；且本案之改造槍管如何製成？為何種機械所加
      工？是否以扣案之工具加工而成？均有未明，不能任意臆
      測等語。
  二、惟查，附表編號一、二、三所示之改造手槍、工具、玩具
      手槍及槍管、鐵盒等物，均係在被告己○○之租處查獲；
      其中附表二之工具及附表三之鐵盒均係己○○所有；迄案
      發時己○○已承租上址二、三年等事實，為己○○所是認
      （見偵卷第五頁），且有上開扣案物及相關照片可按。
  三、其次，附表編號一之改造手槍及附表編號三之玩具金屬槍
      管，經送內政部警政署刑事警察局（以下簡稱刑事局）以
      性能檢驗法鑑驗結果，認為改造手槍係由仿GLOCK廠二七
      型半自動手槍製造之玩具手槍更換土造金屬槍管而成之改
      造手槍；其上之土造金屬槍管因車造不良，致滑套及槍管
      無法固定於槍身上，依現狀不具殺傷力，在未經修飾或更
      換適用之土造金屬槍管前，無法供擊發子彈使用；而（玩
      具金屬）槍管一支，係內具阻鐵之玩具金屬槍管，此有該
      局九十三年十月一日刑鑑字第０九三０一八八四一七號槍
      彈鑑定書、九十四年一月二十五日刑鑑字第０九四００一
      二八三七號函及九十四年二月二十四日刑鑑字第０九四０
      ０二四一七二號函可稽（見偵卷第八０至八五頁、原審卷
      第四六頁、第六０頁）。
  四、證人即刑事局負責本案槍枝鑑定之方仁義於原審進一步證
      稱：性能檢驗法即係實際操作檢測槍枝機械結構與性能，
      看是否足以達於擊發子彈之程度，例如就槍管之材質、是
      否貫通、扳機擊垂運作連動情形、滑套運作情形等擊發子
      彈所牽涉之槍枝結構作檢測。又稱：我檢測送鑑槍枝時，
      一拉滑套放開，槍管無法牢固固定於槍身上，故一放開滑
      套，槍管與滑套即與槍身分離，其原因應係槍管與槍身結
      合之槍管基座未車好，即槍管本身未車好；所謂槍管基座
      ，係指槍管右下角突出斜斜之部分，該槍枝原本之玩具金
      屬槍管之槍管基座，較土造金屬槍管之槍管基座長，研判
      土造金屬槍管不能結合在槍身上，係因該突出斜斜之部分
      長度較短所致（本院按：可參照原審卷第一一五頁之照片
      ）。又稱：市售常見之玩具槍，材質分為金屬及塑膠二種
      ，玩具槍槍管內必須有阻鐵，方得以販售；而改造槍枝有
      二種方式：其一係將槍管內之阻鐵貫通，其二為依照欲製
      造之槍管外型另車一支土造金屬槍管，並將原本具阻鐵之
      槍管更換即可使用；送鑑槍枝即係直接車造土造金屬槍管
      ，將原有具阻鐵之槍管更換；且送鑑手槍之土造金屬槍管
      ，即係依照玩具手槍原有之槍管所車造，研判應係為該槍
      枝所量身定作之土造金屬槍管，並已修飾外觀，因外型與
      原玩具槍管很像，僅有一小地方沒做好，致無法固定於槍
      身上，如可克服此缺點，即可使用，而有殺傷力；亦即附
      表編號一之槍枝所有機械結構與機械性能均正常，僅差在
      槍管部分；另送鑑具阻鐵之玩具金屬槍管一支，為該玩具
      手槍原有之槍管，因具有阻鐵，故無法擊發等語（見原審
      卷第一０三頁反面至第一０六頁），並有證人方仁義所提
      出之槍管照片在卷可憑（見原審卷第一一四至一一六頁）
      。依上所述，可見附表編號一之手槍之槍管，係依照玩具
      手槍原有之玩具金屬槍管之外型，另以鋼材車造而成之土
      造金屬槍，嗣並換裝於槍身上；僅因該土造金屬槍管與槍
      身結合之槍管基座車造不良，致滑套與槍管無法固定於槍
      身上，而無法供發射子彈之用。
  五、被告雖辯稱：扣案之改造槍管如何製成、為何種機械所加
      工、是否以扣案之工具加工而成，均有未明云云。惟查，
      方仁義證稱：土造金屬槍管係從鋼材按照玩具金屬槍管之
      外觀形狀所車製，最主要係要將槍管貫通，貫通所需之機
      具為車床、鑽床；車造槍管外型，則需使用銑床；砂輪機
      ，可磨銼槍管；但各個改造方式不同，最主要是要貫通槍
      管，以發射子彈，外觀形狀則必須讓槍管固定在槍身上等
      語。原審法院提示扣案之工具供方仁義辨認後，方仁義雖
      表示不能研判行為人係使用何種機具製造上開土造金屬槍
      管，惟仍證稱：有磨銼功能之機具均可用以修飾槍管；扣
      案之固定夾可固定東西使用，例如固定槍管、槍身；油壓
      剪可裁剪東西；電鑽能修飾槍管，編號七（即臺灣臺北地
      方法院檢察署九十三年度綠保管字第二一六五號所謂之「
      槍械鑽尾」）則為電鑽使用之鑽頭，無法判斷係「槍械鑽
      尾」；銼刀、砂輪機則可修飾槍管外型等語（見原審卷第
      一０四頁反面、第一０五頁）。依方仁義之證述，可知改
      造手槍上之土造金屬槍管，通常係以鋼材，利用車床、鑽
      床、銑床、砂輪機等工具車造成槍管外型，並加以貫穿；
      扣案之固定夾可固定槍管、槍身；油壓剪可供裁剪；電鑽
      、銼刀、砂輪機等則能修飾槍管或其外型。亦即扣案如附
      表編號二之工具，足以作為改造本案手槍之部分工具，自
      不因該等工具尚有其他用途而受影響。至於案發現場未扣
      得車床、鑽床、銑床等工具，僅能證明案發當時，現場未
      有該等工具；並不能排除己○○在其他處所利用車床、鑽
      床、銑床或其他相當之工具車造。且因被告獲案時槍管車
      造幾已完成，車床、鑽床、銑床等工具之需求已少，自不
      能僅以案發現場無車床、鑽床、銑床等工具，即認為被告
      未製造土造槍管。因之，被告所舉從事冷氣工程同業之證
      人丙○○、乙○○雖證稱：扣案之附表二之工具，可用在
      冷氣按裝等工程；證人即被告己○○之鄰人丁○○證稱：
      沒有看過己○○家裡有車床、鑽床等物云云。均不足以為
      有利被告之認定。
  六、被告己○○雖否認附表編號一之改造手槍及編號三之玩具
      手槍，係其所有。然關於上開手槍或槍管之歸屬，被告於
      警詢、偵、審中之各次供述，多有不同，茲略述如次：
  （一）九十三年九月八日警詢時供稱：扣案四支槍枝中，其中
        之三支，分屬「寶哥」、「庚○○」及「小明」所有，
        另一支不知係何人所有；其亦不知扣案之槍管二支為何
        人所有云云（見偵卷第五、六頁）。
  （二）九十三年九月八日原審法院為羈押訊問時供稱：扣案槍
        枝其中二支是綽號「小明」所有，一支是綽號「寶哥」
        之詹智翔或詹志翔所有，另一支係被告住處之房客「庚
        ○○」所有，槍管二支是「小明」所有，被告僅知綽號
        及其住處云云（見原審聲羈卷第八、九頁）；
  （三）同年十月二十一日檢察官訊問時供稱：槍械是「寶哥」
        、「小明」、「庚○○」所有，「寶哥」是「詹志祥」
        ，四十餘歲，住新店市○○路一九六號，被告不知其姓
        名為何；「小明」是「薛長明」，地址係新店市○○路
        五一號，被告亦不知其年紀及真實姓名；被告無法找到
        這些人云云（見偵卷第九七頁）。
  （四）九十四年三月十六日原審審理時供承：槍管是被告工作
        之輔助工具（見本院卷第六五頁反面）。其後又翻異前
        詞，改稱：槍是「小明」所有，詹志翔不知槍係「小明
        」所有，被告不知「小明」的全名及電話云云（見本院
        卷第一三一頁反面），嗣又改稱：槍是「庚○○」、「
        小明」帶來的云云（見原審卷第一五二頁反面）。依上
        所述，可知被告己○○就附表編號一之改造手槍及編號
        三之玩具手槍或槍管之歸屬，前後供述不一。甚至坦承
        係其所有，已見被告情虛。
  （五）不僅如此，案發地點僅被告己○○、己○○之女友、戊
        ○○及林俊安居住（此經己○○於警詢時供述在卷，見
        偵卷第五頁）；己○○亦供稱：戊○○僅來住一、二星
        期等語（見本院九十五年三月二十一筆錄第八頁）。而
        戊○○、林俊安則始終否認上開手槍或槍管係渠等所有
        。甲○○亦供稱：不知是誰的。「寶哥」即詹志翔於原
        審審理時亦否認其與本案查獲之槍枝有關（見原審卷第
        一五四頁）。證人庚○○於本院詰問時證稱：附表編號
        一之手槍不是我的，但手槍上的金屬槍管是我在工地撿
        到的，但後來與己○○之工具混在一起等語（見本院九
        十五年三月二十一日筆錄第七頁）。更可見除附表編號
        一之手槍上之土造金屬槍管外，均非戊○○、林俊安、
        周金銘、詹志翔或庚○○所有。若再參諸查獲之四把手
        槍，分別在沙發夾縫（一支）、藍色揹包（二支）、房
        間內（一支）等處查獲，被告及甲○○且均坦承把玩過
        （見偵卷第五、七、二七頁）。可見該等槍枝存放己○
        ○住處，已有相當時日，若非被告所有，豈可能任意把
        玩？庚○○雖證稱：附表編號一之手槍上之土造金屬槍
        管係其所有、係其撿到云云。然該土造之金屬槍管與原
        來配屬玩具槍之金屬槍管，僅有如前所述之細微差異；
        土造之金屬槍管且係依玩具槍上之金屬槍管之外型製造
        而成，已如前述，庚○○所辯在工地拾獲云云，顯大違
        常情，應是迴護被告己○○之詞，不可採信。依上所述
        ，附表編號一之改造手槍及編號三之玩具手槍，均係被
        告所有。足可認定。
  （六）綜上所述，不僅扣案之改造手槍及所配屬之玩具金屬槍
        管、玩具手槍、砂輪機等機具，均係被告己○○所有；
        土造之槍管且係依照配屬玩具手槍之玩具金屬槍管（內
        具阻鐵）之外型車造、貫通而成，並可換裝在附表編號
        一之手槍上，可謂係「量身製造」，僅因土造金屬槍管
        與槍身結合之槍管基座車造不良，致滑套與槍管無法固
        定於槍身上，不能供發射子彈之用，而屬於尚未完成之
        槍枝；再參諸扣案之砂輪機等機具係被告己○○所有且
        可供製造土造金屬槍管之用。綜觀上情，已足認本案之
        改造手槍係被告利用前開機具製造而成。本案己○○製
        造手槍之事證已明，卷內其餘有利被告之證據，如詹志
        翔證稱：我有去過己○○住處二次，我並未見過己○○
        在該處改造手槍，因被告己○○將冷氣放在外面，附近
        鄰居也都在，如何改造手槍云云；庚○○證稱：前開土
        造金屬槍管不是己○○的；扣案之砂輪機轉動是否緩慢
        等，均不足以影響本案事實之認定，無逐一論列之必要
        。被告另聲請傳喚本案檢舉人。惟因本院並未以檢舉人
        之陳述作為證據；且警方在被告己○○住處查獲扣案之
        改造手槍以及被告己○○製造手槍之事證已極明確，檢
        舉人經原審傳、拘無著；本院依同一地址傳喚，亦未到
        庭，實無再傳喚之必要，附此敘明。
  七、按被告己○○行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業經修正，
      於九十四年一月二十六日公布施行，有關未經許可，製造
      同條例第四條第一項第一款所稱其他可發射金屬或子彈具
      有殺傷力之各式槍砲之規定，原列第十一條第一項，修正
      後改列為第八條第一項，且法定刑由「五年以上有期徒刑
      ，併科新臺幣一千萬元以下罰金」，修正為「無期徒刑或
      五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金」。比
      較修正前、後之規定，以修正前之規定，即修正前第十一
      條第一項之規定有利於被告，自應適用修正前之規定論處
      。次按，槍砲彈藥刀械管制條例第四條所列之槍砲、彈藥
      ，依該條例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製
      造、持有。被告己○○未經許可製造之改造手槍，係該條
      例第四條第一項第一款所稱之其他可發射子彈具有殺傷力
      之槍砲。核被告己○○所為，係犯修正前該條例第十一條
      第五項、第一項之未經許可製造其他可發射子彈具有殺傷
      力之改造手槍未遂罪。己○○已著手於製造手槍犯行之實
      施，惟尚未完成，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之
      規定減輕其刑。被告製造手槍後進而持有之行為係低度行
      為，應為製造手槍之高度行為所吸收，不另論罪。原審判
      決以被告己○○罪證明確，適用修正前槍砲彈藥刀械管制
      條例第十一條第一項、第五項，刑法第二條第一項但書、
      第十一條前段、第二十六條前段、第四十二條第一項、第
      三十八條第一項第一款、第二款，罰金罰鍰提高標準條例
      第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條等
      規定，並審酌被告己○○無視於法令，未經許可，擅自改
      造玩具手槍，雖尚未製造成具有殺傷力之槍枝即為警查獲
      ，而未生任何實害，然對社會治安具有潛在之高度危險性
      ，且犯後飾詞卸責，否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量
      處有期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，並就罰金
      部分，諭知易服勞役之折算標準；另說明附表編號一之改
      造手槍係違禁物；附表編號二之工具，皆屬被告己○○所
      有供製造手槍所用之物，均應依法宣告沒收；至於附表編
      號三之玩具金屬槍管一支、玩具手槍三支，內具阻鐵，無
      法供發射彈丸使用，皆不具殺傷力，亦非屬槍砲彈藥之主
      要組成零件，已經刑事局鑑定明確，有槍彈鑑定書、九十
      四年一月二十五日刑鑑字第０九四００一二八三七號函、
      九十四年二月二十四日刑鑑字第０九四００二四一七二號
      函、內政部九十四年三月二十九日內授警字第０九四０一
      ００三八一號函及九十四年六月二十二日內授警字第０九
      四０一００八０三號函附卷可稽（見偵字卷第八０至八五
      頁、本院卷第四六頁、第六０頁、第七三頁、第一一七頁
      ），均非違禁物；鐵盒一只，雖係被告己○○所有，惟無
      證據證明係其供犯製造手槍所用之物；另附表編號四之撞
      針（撞針簧固定銷）一組，係被告甲○○自附表編號一之
      手槍拆解而得，屬玩具手槍原有之撞針小零件，並非槍砲
      彈藥之主要組成零件，已經被告甲○○及證人方仁義供證
      在卷，且有內政部九十四年六月二十二日內授警字第０九
      四０一００八０三號函足憑（見本院卷第一０五頁、第一
      一七頁），亦非違禁物，均無從宣告沒收。本院經核原審
      法院之認事用法，並無違誤，量刑亦稱妥適。被告楊金明
      上訴否認犯罪，指摘原審判決不當，難認為有理由。檢察
      官上訴，認為被告己○○與被告戊○○、甲○○係共犯，
      亦難認為有理由（詳後述），均應駁回。
貳、被告戊○○、甲○○部分：
  一、公訴意旨略以：被告戊○○、甲○○就被告己○○未經許
      可，製造前述改造手槍未遂部分，與己○○有犯意之聯絡
      及行為之分擔，認為被告戊○○、甲○○涉犯修正前槍砲
      彈藥刀械管制條例第十一條第五項、第一項之未經許可製
      造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍未遂罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
      證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
      基礎。再認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
      證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
      之認定，更不必有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之
      證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而
      無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
      之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
      據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
      之懷疑存在，致無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決
      。
  三、公訴人認為被告戊○○、甲○○涉有前揭犯行，係以證人
      張文賢於偵查中之證述以及卷附之內政部警政署刑事警察
      局槍彈鑑定書暨扣案之改造手槍、槍管、撞針等物，為其
      論據。
  四、訊之被告戊○○、甲○○均坦承有於前揭時間在被告己○
      ○之租處為警查獲之事實，亦不否認警方在屋內扣得附表
      所示之槍枝、槍管、機具、撞針等物，惟均堅詞否認有何
      製造槍枝犯行，被告戊○○辯稱：被告係在己○○所開設
      之冷氣行協助己○○從事裝冷氣工作，被告雖曾在桌上看
      過扣案之槍枝，但不清楚係何人所有等語。被告甲○○辯
      稱：被告曾於查獲前一日至上址，看見桌上有一支已損壞
      無法組裝之槍枝（即編號0000000000號），一
      時好奇而拆解之，並不慎將其中之撞針放入背包內攜出，
      迨案發當日前往上址找被告己○○時為警逮獲，被告不知
      槍枝來源等語。經查：
  （一）被告戊○○於案發前之一、二星期，與己○○共同居住
        於上址，固如前述。然該處係己○○所承租，扣案之槍
        枝、槍管及砂輪機等機具非被告戊○○所有，亦如前述
        ，復查無其他積極證據足資證明被告戊○○有何製造槍
        枝犯行，實難僅憑戊○○與己○○同居於上址，且同時
        被查獲，即推論其與己○○有共同製造槍枝之犯意聯絡
        或行為分擔。
  （二）被告甲○○坦承其於查獲前一日在上址拆解前開改造手
        槍，並將其內之撞針攜出，而於翌日為警查獲之事實。
        證人張文賢於偵查時亦證稱：查獲前一日有看見被告甲
        ○○在該處出入，並騎車搭載林俊安等語（見偵字卷第
        九九頁）。惟查被告甲○○與己○○係朋友，平日互有
        往來，屬人情之常；被告甲○○見己○○持有改造手槍
        而短暫把玩，已難認甲○○有為自己持有或與被告共同
        持有之意思；況該等手槍尚未製造完成，並非違禁物，
        亦無非法持有之問題。至於甲○○將手槍拆解並將撞針
        攜出之行為，固嫌突兀，然該等撞針，僅係玩具槍之原
        屬配件，實不能僅以被告甲○○有該等行為，推認被告
        甲○○就己○○之本案製造手槍行為有犯意之聯絡或行
        為之分擔。
  （三）檢察官上訴意旨仍僅就被告戊○○與己○○共同居住、
        曾把玩手槍、案發時在場，以及是否受僱己○○等情為
        爭執；就被告甲○○部分，則爭執甲○○亦把玩過系爭
        手槍、攜出並持有撞針而被查獲。然以上各情，或可認
        定被告戊○○、甲○○知悉被告己○○持有手槍，並曾
        隨手短暫把玩，仍不能據以推認戊○○、甲○○與己○
        ○共同製造且該等手槍尚未製造完成，並非違禁物，縱
        曾持有亦不能論以未經許可持有改造手槍罪。
  （四）檢察官另指勘驗搜索錄影帶之勘驗筆錄與檢舉人繪製之
        地形圖（現場圖）大致相同，認為檢舉人之警詢筆錄可
        信，有參酌之必要；並指摘原審法院未依聲請傳喚警員
        張文賢查證本案查獲經過及獲罪事實為不當等語。然查
        公訴檢察官於原審審理時已陳稱：找不到（檢舉人）我
        們捨棄檢舉人（秘密證人）於警詢時之供述及地形圖等
        語（見原審卷第一五三頁）。檢察官上訴時再加爭執，
        是否必要。況且，依檢舉人之警詢筆錄，可知檢舉人所
        指己○○與戊○○共同改造手槍云云，均係得自己○○
        之告知，並非檢舉人所目睹；且被告己○○已否認製造
        手槍，縱檢舉人到庭為不利戊○○之供述，亦不能逕予
        採信。至於檢舉人繪製之現場圖，僅關己○○租處內部
        房間之配置，物品之擺設，亦不足以為不利被告戊○○
        、甲○○之認定。
  五、綜上所述，被告戊○○、甲○○始終堅詞否認有與被告己
      ○○共同製造槍枝之犯行；且本案公訴人之舉證，仍有合
      理之懷疑存在，尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑，
      而得確信其為真實之程度，本院無從形成被告戊○○、甲
      ○○有罪之確信，此外，復查無其他積極證據足資證明被
      告戊○○、甲○○有何製造槍枝犯行。原審判決以相同之
      理由，認為不能證明戊○○、甲○○有公訴人起訴之犯行
      ，進而諭知二人無罪之判決，本院經核並無不當，檢察官
      以前開情詞上訴指摘原審判決不當，難認為有理由，應予
      駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
未經許可，製造、販賣或運輸第4條第1項第1款所稱其他可發射
金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處5年以上有期徒刑，併
科新臺幣00000000元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處3年以上10年
以下有期徒刑，併科新臺幣0000000元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣00000000元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲者，處
1年以上7年以下有期徒刑，併科新臺幣0000000元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
