【裁判字號】    95,附民,19
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決       95年度附民字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件（本院94年度上訴字第4046號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新台幣（下同）425萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告於93年6月19日下午3時許，在台北縣三重市重新橋下將
    原告擄走，至台北市○○○路108巷住屋處，並以暴力相向
    ，致原告身體多處受傷，身心受創，迄今尚未康復。被告之
    傷害行為，造成原告支付醫藥費及交通費5萬元，工作之損
    失為120萬元，精神慰撫金300萬元，合計425萬元。爰求為
    判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害自由等案件，經本院審理後，以被告犯罪
    不能證明，而將原判決撤銷，諭知被告無罪在案。依照前開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
