【裁判字號】    95,上重更(二),7
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上重更(二)字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺北看守所
選任辯護人  鄭成東律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院93年度重訴字第25號，中華民國94年2月2日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第11609號及併辦
案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第12713號），提起
上訴經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案
之第一級毒品海洛因拾包 (合計淨重貳佰肆拾陸點伍公克)均沒
收銷燬之；保險套拾個（其中伍個空包裝重貳拾柒點柒貳公克，
另保險套伍個空包裝重拾肆點柒參公克）均沒收。
    事  實
一、甲○○曾與乙○○ (業以共同運輸第一級毒品，判處有期徒
    刑十五年，褫奪公權八年確定)，因一起開聯結車而認識；
    丙○○ (業以共同運輸第一級毒品，判處有期徒刑十年，褫
    奪公權五年確定)，與乙○○係鄰居關係，原在桃園縣大園
    工業區上班，並另在泰國開設餐飲店，通曉泰語，嗣經乙○
    ○介紹認識甲○○。甲○○因有自泰國攜毒入境之計畫，自
    民國92年12月12日前5、6日起，邀約乙○○在臺北縣土城市
    亞太量販店停車場見面，並由甲○○在其小客車上向乙○○
    、丙○○二人提議與其本人一同前往泰國，以將第一級毒品
    海洛因分裝於保險套內再塞入肛門之方式逃避檢查，夾帶海
    洛因回國，甲○○並向乙○○說明在泰國購買一塊長方形的
    海洛因約需新臺幣（下同）10萬8千元，重約9兩3，可以切
    成9塊，用刀片修成圓形後，再將碎屑合在一起，共可分裝
    為15粒，其中9粒較小，其餘6粒較大，1人可塞3粒小的、2
    粒大的，共可以肛門夾帶5粒保險套包裝之第一級毒品海洛
    因，故需3人一同前往，事成之後帶回一兩毒品可得3萬元之
    報酬，若事發被捕，只要辯稱是要帶回國供自己施用，如此
    便不會被判刑太重等語。丙○○於92年12月8、9日下班後亦
    曾至前開地點參與討論二次，同意參加運毒回國之計劃，並
    與乙○○、甲○○確認其可以於92年12月12日至同年月17日
    請假出國。三人乃共同基於運輸及私運管制進口物品即第一
    級毒品海洛因入境之犯意聯絡（起訴書原載甲○○係教唆乙
    ○○及丙○○犯罪，惟公訴人已當庭更正甲○○與乙○○、
    丙○○均為共同正犯），由甲○○指示乙○○、丙○○2人
    先於92年12月12日出境至泰國，其本人嗣後再前往泰國會合
    。乙○○即依指示於同年12月8日至中華航空公司（簡稱華
    航）以刷卡方式購買其本人及丙○○由台北至曼谷之來回機
    票二張。甲○○並於同年12月9日中午要求乙○○載其至桃
    園處理修車事宜，回程中交付乙○○13萬元，言明其中10萬
    元係委託高、許二人攜往泰國作為購毒之資金，另3萬元係
    供高、許二人購買至泰國之機票所需。另於同年12月12日下
    午3時許，甲○○又約乙○○於三號國道土城交流道下見面
    ，交付乙○○2萬元，言明係供高、許二人至泰國食宿等雜
    費。
二、同年12月12日晚間，乙○○、丙○○即各自攜帶前開由甲○
    ○交付之購毒資金5萬元，一同自桃園中正國際機場（簡稱
    中正機場）搭乘華航CI065號班機出境前往泰國曼谷，到達
    曼谷後丙○○即前往其經營之餐飲店住宿，乙○○則下榻附
    近不知名之飯店，於同年月14日，許、高二人再至泰國曼谷
    「素坤逸」路上某不知名黑市銀樓將渠等所攜帶之購毒資金
    10萬元兌換為泰銖116,600元。甲○○則於同年12月13日，
    偕同不知情之妻侯林碧珠自中正機場搭乘華航CI695號班機
    出境前往泰國曼谷，另行下榻於不同之飯店。嗣甲○○夫婦
    與乙○○、丙○○相約於同年12月15日中午至泰國曼谷機場
    集合，由甲○○出資購買曼谷往清萊之機票，四人乃共同搭
    機赴泰國清萊，再自泰國清萊坐車前往位於泰國與緬甸邊境
    附近之美賽，晚上投宿於泰國美賽之皇宮賓館，翌日即同年
    12月16日早上，甲○○夫婦與乙○○、丙○○前往泰、緬邊
    境檢查站，先由高、許二人通過檢查站，再由甲○○夫婦通
    過檢查站，分批進入緬甸境內不知名之地點。並由甲○○連
    絡不詳姓名年籍、綽號「阿省」之泰國成年男子駕車前來搭
    載渠等四人，半路上並由另一不詳姓名年籍之泰國成年男子
    將丙○○接往他處。嗣甲○○夫婦與乙○○被「阿省」載到
    緬甸某不知名之汽車旅館，候伯山夫婦與乙○○被安排於不
    同之二個房間休息，另丙○○由另一不知名泰國男子載至緬
    甸境內另一不知名之飯店內休息。甲○○至飯店後即外出向
    不知名之毒販購得包裝於保險套內之第一級毒品海洛因15粒
    後（交易金額不詳），並由甲○○取得其中10粒內裝有第一
    級毒品海洛因之保險套，另5粒內裝有第一級毒品海洛因則
    由毒販指示同夥（即搭載丙○○至緬甸境內不知名之飯店休
    息之泰國男子），在飯店內交予丙○○，丙○○則依甲○○
    之電話指示交付購毒價金尾款（確實金額不詳）予該同夥。
    甲○○取得前開10粒內裝第一級毒品海洛因之保險套，隨即
    回到飯店，將其中5粒內裝第一級毒品海洛因（驗餘淨重122
    .96 公克，純度百分之85.28，純質淨重104.86公克）之保
    險套，交予乙○○，指示乙○○塞於肛門內；乙○○藏放完
    畢後即前往甲○○夫婦休息之房間佯與侯林碧珠聊天，俾便
    甲○○藉詞躲入乙○○房間內將另5粒內裝第一級毒品海洛
    因之保險套（詳細重量不詳）塞入肛門。另丙○○則依交付
    毒品之泰國男子指示將前開泰國男子所交付之5粒內裝第一
    級毒品海洛因（驗餘淨重123.54公克，純度百分之82.64，
    純質淨重102.09公克）之保險套，塞入肛門之中。嗣「阿省
    」再駕車搭載甲○○夫婦及乙○○，並於半路接丙○○上車
    後，駛至泰緬邊境檢查站附近讓甲○○等四人下車。甲○○
    等四人即於緬甸邊境市集遊玩一、二小時，待甲○○、乙○
    ○、丙○○三人確定藏放於肛門之海洛因無異狀後，高、許
    二人即先行夾帶毒品海洛因於肛門內通過檢查站，稍後甲○
    ○再以相同方式夾帶海洛因偕同其不知情之妻候林碧珠通過
    檢查站，回到泰國美賽，嗣於同年12月16日下午4時前，甲
    ○○夫婦和高、許等四人均回到皇宮賓館（起訴書原載甲○
    ○、乙○○及丙○○等三人係於泰國清萊購買海洛因，惟公
    訴人已當庭更正為該三人係進入緬甸境內購買海洛因）。
三、乙○○、丙○○二人自緬甸夾帶毒品過境至泰國美賽後，即
    搭車前往泰國清萊，因無法購得清萊飛曼谷之機票，乃先由
    清萊搭機至泰國清邁，再由清邁轉機至曼谷，於同年12月16
    日晚間11時許回到先前於曼谷投宿之處所，將肛門中內裝第
    一級毒品海洛因之保險套排出。翌日即同年12月17日，乙○
    ○至曼谷投宿處附近之藥房購買5盒保險套（每盒3個、共15
    個），將高、許二人所排出之海洛因共10個以新的保險套重
    新包裝，並於當日下午搭機返國前，由高、許二人在乙○○
    投宿之房間內，一人分取5粒重新包裝之海洛因塞入肛門，
    再於同日下午3時許退房前往泰國曼谷機場，搭乘華航CI696
    號班機於當晚10時30分許抵達中正機場，將上開毒品輸入我
    國境內。嗣於通關時，因法務部調查局高雄市調查處人員已
    於事前接獲線報，而向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官申請
    取得鑑定許可書，待乙○○、丙○○入境後立即將之逮捕，
    並帶往敏盛綜合醫院大園分院進行Ｘ光檢查，而順利自其二
    人肛門內取出前開毒品共10粒及包裝毒品之保險套10個（其
    中乙○○肛門內保險套5個空包裝重27.72公克；丙○○肛門
    內保險套5個空包裝重14.73公克），因而查獲。
四、乙○○、丙○○於前開時、地被查獲時，甲○○、侯林碧珠
    夫婦仍在泰國，嗣甲○○因知高、許二人運毒入境臺灣之事
    跡敗露，乃放棄夾帶毒品回國之計劃，而將自己所分得海洛
    因5粒丟棄滅失於泰國，並於同年月19日偕同侯林碧珠自泰
    國曼谷搭乘華航CI696號班機機返回中正機場而未被查獲。
    嗣乙○○、丙○○分別在臺灣高等法院93年度上訴字第1310
    號、93年度上訴字第1312號案件審理中，供出甲○○前開共
    同運輸及私運管制進口物品即第一級毒品海洛因入境之犯行
    ，因而查知上情。
五、案經本院告發由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、被告對本案卷內人證、物證之證據能力均表示無意見 (見本
    院準備程序筆錄)，且於言詞辯論終結前，就本案證據之調
    查，均無何異議，既無異議，依刑事訴訟法第159條之5規定
    ，該等人證、物證，自均有其證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○固不否認與乙○○、丙○○相約至
    泰國，並由高、許二人於92年12月12日先行前往泰國曼谷，
    伊與妻子於隔日再前往，四人並相約於同年月15日前往泰國
    清萊，翌日經由泰國美賽入境緬甸，在緬甸時有不知名之男
    子開車來接其等4人，半路上丙○○被另一名男子接走，其
    夫婦2人與乙○○則被接至1家旅館，嗣該不知名之人又載其
    夫婦2人及乙○○返回泰緬邊境，途中接回丙○○。同日下
    午其4人又從緬甸返回泰國美賽，高、許2人先行返回曼谷並
    於同年月17日返國，其夫婦則於同年月19日才搭機返國等情
    。惟矢口否認有何私運毒品回國之犯行，辯稱：92年5、6月
    間，乙○○時常找伊聊天，表示丙○○在泰國有熟人，要去
    泰國買中藥，買回來要給伊一點試試看，後來伊在土城亞太
    量販店與乙○○、丙○○見面，是因為乙○○找伊出資30萬
    元，投資丙○○合夥經營餐飲店。92年12月13日伊跟太太去
    泰國曼谷，因伊罹患重疾與太太去散心，伊計畫要投資丙○
    ○，順便看看那邊生意狀況，丙○○打電話給伊，提到他們
    在清萊、緬甸等地有認識朋友，遂邀伊夫妻一同前往，伊在
    機場曾拿3萬元請丙○○幫伊代買機票，其中2萬元，是伊拿
    給乙○○，乙○○再轉交予丙○○。飛機到清萊、美賽已是
    12月15日下午，翌日早上，他們先到緬甸，後來伊接到丙○
    ○自緬甸打電話來，後來有1部泰國車子來接伊夫妻、乙○
    ○及丙○○4人，先到風景區四處繞，車子開到半路，丙○
    ○先下車，接著車子帶伊等到偏僻簡陋的汽車賓館，伊夫妻
    在同一房間，乙○○則在另外1房間，開車的泰國人與乙○
    ○聊天後便離開，1、20分鐘後又回來，從1包塑膠袋裡拿出
    2包東西，用手招呼伊過去，乙○○要伊幫忙帶1包東西回臺
    灣，伊因為東西來路不明，懷疑可能是違禁物品因而拒絕，
    致乙○○心生不滿，嗣返回曼谷，就未曾再與乙○○、丙○
    ○見面。伊沒有跟乙○○、丙○○共同運輸毒品入境，是乙
    ○○、丙○○2人因運毒在機場被查獲，可能誤會是伊舉發
    他們的犯行，因而把所有罪名推到伊身上，並在法院串供、
    設計陷害伊云云。
三、經查：
  (一)共犯乙○○、丙○○於92年12月17日在泰國曼谷將毒品包裝
    後，逐一藏於肛門內，搭乘華航CI696號班機，自泰國返回
    臺灣，於當晚10時30分抵達中正機場通關時，為調查局人員
    會同機場人員、關稅局人員在入境檢查台先對渠等2人進行
    搜身及檢查隨身攜帶物品無所獲後，再出示向檢察官申請取
    得之鑑定許可書，帶往敏盛綜合醫院大園分院進行Ｘ光檢查
    ，始分別自同案共犯乙○○、丙○○2人之體內排出等情，
    業經乙○○、丙○○2人坦承不諱，並有乙○○及丙○○之
    航空警察局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    、入出境查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署鑑定許可書、
    敏盛綜合醫院大園分院診斷證明書、法務部調查局桃園調查
    站扣押筆錄、夾帶海洛因照片、財政部台北關稅局扣押貨品
    、運輸工具收據、搜索筆錄、於敏盛綜合醫院大園分院取出
    之扣案物之現場照片（見偵字第19262號卷第6頁至第10頁、
    偵字第19263號卷第12頁至第18頁、訴字第1854號卷(二)第175
    頁、第176頁、第177頁、第179頁）在卷可稽。又自共犯乙
    ○○、丙○○體內排出之扣案物品，經分別送請法務部調查
    局鑑定，經該局以化學呈色法及氣相層析質譜儀法鑑定結果
    ，均確認係第一級毒品海洛因，其中乙○○夾帶海洛因部分
    ，驗餘淨重122.96公克，純度百分之85.28，純質淨重104.
    86公克，包裝重27.72公克；另丙○○夾帶海洛因部分，驗
    餘淨重123.54公克，純度百分之82.64，純質淨重102.09公
    克，外包裝重14.73公克，有該局93年1月20日調科壹字第08
    0007202號鑑定通知書及該局93年1月20日調科壹字第080007
    201號鑑定通知書在卷可按（見訴字第1854號卷(一)第177頁、
    訴字第1853號卷第37頁），堪認共犯乙○○、丙○○於上開
    時間確有將扣案之第一級毒品海洛因自泰國運入台灣之事實
    。
  (二)證人即共犯乙○○於原審審理中證稱：在臺灣時被告就有約
    伊及丙○○到臺北縣土城市亞太量販店停車場，在被告的車
    上見面，被告要求伊與丙○○幫忙到泰國帶毒品，說將毒品
    放在保險套內再放置到肛門內帶回國，被告有問伊及丙○○
    何時有空，因丙○○在上班，依公司規定只能在92年12月12
    日至同年月17日請假，被告就先叫伊及丙○○先到泰國等他
    ，被告在同年月9日有拿13萬元給伊，其中3萬元是買機票的
    錢，10萬元被告叫伊及丙○○先帶去泰國，伊有打電話給丙
    ○○說拿錢這件事，到了同年月12日下午3時被告又打電話
    給伊，約伊在土城交流道見面，拿了2萬元給伊，其中1萬元
    給伊，1萬元給丙○○，說這2萬元是給伊及丙○○到泰國的
    費用，被告說他幫他太太辦好手續就會到泰國，92年12月12
    日伊和丙○○從桃園直飛曼谷，92年12月14日當時在泰國，
    丙○○有聯絡被告，之後就相約15日要到緬甸買毒品，14日
    當天伊與丙○○去泰國黑市換泰幣，換了11萬6千6百元泰幣
    ，15日中午伊等與被告夫妻在曼谷機場見面，被告就拿錢叫
    丙○○去買4張曼谷到清萊的機票，因為丙○○懂泰國話，
    等買到後，伊四人就坐飛機到清萊，到達清萊後，在機場有
    跟外面等候的司機講要去美賽。毒品是12月16日在緬甸購買
    的。伊和丙○○、被告夫妻4人一起去，4人在美賽管制站有
    拿護照等資料拿去辦理通往緬甸的通行證，拿到通行證過橋
    到緬甸之後，被告就打電話給販毒的人，後來有一個人（即
    阿省）開車來載伊四人，載到半路時，又有賣毒品的人將丙
    ○○帶走，剩下伊與被告及其妻，賣主將伊等載到汽車旅館
    ，開了2個房間，伊一個人一個房間，被告夫妻一間房間，
    賣主叫伊等在那裡等，後來被告跟賣主出去拿毒品，過了約
    一、二十分鐘左右，被告手上就拿著10個毒品，用一個一個
    如桌球大小用保險套裝好的東西回來，因為在臺灣被告就有
    講說要去買毒品，所以伊當時知道那是毒品，被告拿了5個
    給伊，被告就回自己房間，伊就在伊自己的房間將毒品塞在
    肛門內。在之前被告有告訴伊如何將毒品藏放在肛門內，等
    伊裝好之後，伊再到被告的房間內與被告夫妻聊天，被告就
    到伊的房間去裝毒品塞在肛門內，因為若沒有裝好，就不能
    帶出檢查站，裝好之後，賣主又載伊等從旅社沿路回來，到
    了半路丙○○在路邊等，後來就跟著一起上來，後來開車的
    那人，就載了伊4人回到快到緬甸的檢查站前的地方，放伊
    等下車，在那裡玩了一下子，認為裝在肛門的毒品沒有問題
    ，伊就跟丙○○先行通過檢查站，先回到原先所住的飯店，
    飯店名為皇宮賓館，沒有多久，被告與其妻也回到飯店，到
    達下午4點多時，伊與丙○○去買回泰國曼谷的機票，結果
    買不到，到清萊機場等候也沒有補到機位，結果伊與丙○○
    又從清萊機場搭飛機坐到清邁，從清邁搭飛機回到曼谷，時
    間已經是16日晚上11點多了。回到旅社時，伊就將藏放在肛
    門的毒品排放出來，丙○○也將排放出來的毒品拿到伊的房
    間藏放，隔天伊就將包裝的毒品換新的保險套，因為伊有到
    飯店旁的西藥房購買新的保險套，總共買了5盒，因為一盒
    有3個保險套，回到房間後，伊就將毒品拿來一個一個裝入
    保險套內，等到17日下午要坐飛機前，伊與丙○○就在伊房
    間內廁所，將毒品藏入肛門內，一人裝入5個用保險套包裝
    的毒品塞入肛門，後來在飯店房間休息一下，約下午三點退
    房，就前往機場。當時只有伊與丙○○到泰國曼谷機場，當
    時被告有跟伊講說要陪其妻在曼谷多停留2天才會回來臺灣
    ，然後伊與丙○○是搭乘下午5點多的飛機從泰國曼谷回中
    正機場，到達後，調查局人員就在出境門口等候，事實就是
    被告去買毒品，叫伊與丙○○到緬甸將毒品帶回臺灣的等語
    明確（見原審卷第106頁、第107頁、第109頁至第116頁、第
    121頁），嗣於本院上訴審及更一審中，仍就三人如何運毒
    之過程證述綦詳，前後一貫 (見上重訴卷第78頁至第83頁、
    更一卷第96頁至第99頁)。
  (三)證人即共犯丙○○於於原院審理時證稱：「在12月8日之前
    甲○○約我與乙○○到土城亞太量販店車子所停放的停車場
    見面，當時甲○○問我何時有空到泰國買毒品…有聽到甲○
    ○說泰國帶毒品回台灣1兩三萬元…12日我與乙○○兩人去
    泰國的…12月15日甲○○打電話給我，與他一起到曼谷機場
    ，同行的人有甲○○太太加我與乙○○等四人，一起到機場
    搭飛機到清萊，由清萊坐轎車到美賽，然後就住在美賽的飯
    店，等到隔天早上，我們四人一起過境到緬甸，甲○○就接
    洽泰國人，那泰國人是賣毒品的人，那個泰國人就是「小省
    」（即「阿省」），他是男的，年約30歲左右…然後小省開
    車來載我們，到了半路我就被另外一個泰國人帶到飯店了，
    我到了飯店之後，那個泰國人就拿了毒品給我，是用保險套
    裝起來的，形狀為半橢圓形，共5粒。是他教我把毒品塞入
    肛門的，就叫我蹲下擠進去，由我自己塞入肛門的…當時甲
    ○○有打電話給我說叫我拿一定金額的錢給泰國人，我確實
    有拿錢給那位載我的泰國人」等語綦詳（見原審卷第128 頁
    、第131頁至第133頁、第143頁），嗣於本院上訴審及更一
    審中仍就三人如何運毒之過程證述綦詳，前後一貫 (見上重
    訴卷第84頁至第86頁、更一卷第91頁至第95頁)。
  (四)本院為慎重起見再提訊證人乙○○、丙○○二人與被告對質
    ，仍供述如前，且經隔離訊問，其二人就出國次數費用支出
    等細節供述初無二致，且均表示並未懷疑遭被告檢舉，亦沒
    有冤枉被告等語，是二人之證詞應與事實相符而得憑信，參
    之證人即法務部調查局高雄調查處人員劉建軍供證：「清查
    他們利用空中飛人的模式走私進來。查獲是根據有一個對象
    叫卓玉基，跟甲○○的出入境資料比對，發現固定的模式，
    他們都會去泰國，到泰國也會同班機到清萊然後到緬甸。」
    、「甲○○就像是組頭，底下有幾個空中飛人，他們早期的
    運作模式，就是將毒品帶回來，後來分開來，卓玉基跟甲○
    ○各立山頭，甲○○有他自己的壹組。」 (見上重訴卷第77
    頁、第78頁)。此外，並有被告及其妻侯林碧珠、證人乙○
    ○、丙○○入出境查詢結果（見偵字第19262號卷第11頁、
    偵字第19263號卷第13頁、上訴卷第97頁、原審卷第14頁）
    ，及92年12月15日乙○○、侯林碧珠由泰國曼谷搭機赴清萊
    機票存根（見上訴卷第84頁、第85頁）、93年12月16日乙○
    ○自清萊赴清邁機票存根（見上訴卷第86頁）、92年12月16
    日乙○○、丙○○自清邁返回泰國曼谷機票存根（見上訴卷
    第87頁、第88頁）附卷，及上開毒品海洛因扣案可資佐證。
    ，堪認被告甲○○本有自泰國攜毒入境之計畫，並邀約證人
    即共犯乙○○、丙○○一同前往泰國，以將第一級毒品海洛
    因分裝於保險套內再塞入肛門之方式逃避檢查，夾帶海洛因
    回國，被告甲○○並允諾事成後給予每兩3萬元左右之報酬
    （詳如後述），共犯即證人乙○○、丙○○則因貪圖前開報
    酬之不法利益而應允被告運輸毒品海洛因入境。
  (五)雖共犯乙○○、丙○○二人於臺灣桃園地方法院檢署檢察官
    偵訊及臺灣桃園地方法院92年訴字第1853號、1854號審理中
    原供稱：彼二人自泰國攜帶毒品海洛因入境，是為供自己施
    用，與甲○○無關云云，嗣二人於本院93年上訴第1310號、
    1312號案件中始改稱二人係受被告之指示至泰國並過境緬甸
    夾帶毒品海洛因回國等情，前後供述不一。惟查，證人乙○
    ○於原審審理中證稱：「我當時在亞太量販店停車場車上有
    看到甲○○持有手槍…我認為是真的槍，距離也很近，所以
    我怕他有槍，我若講出來，他可能會對我家人不利，當時甲
    ○○也跟我講說只會判幾個月而已，所以在地方法院才沒有
    講出來，後來地方法院判決我無期徒刑，到了高等法院我才
    全部都講出來了…在土城亞太量販店甲○○有跟我說我的腳
    及脊椎有開過刀有萎縮，被告甲○○也知道這件事情，就說
    若查獲到，就說自己要施用的，會判比較輕…我和丙○○是
    分別沒有供出甲○○，並沒有事先串供的情形，因為丙○○
    當時在亞太量販店也有看到甲○○持有手槍…在桃園地院及
    高等法院都是分別不同的法官審理的，所以我沒有與丙○○
    碰過面」等語（見原審卷第123頁至第125頁），核與證人丙
    ○○於原審審理時證稱：「因為當時被查獲時，我在調查站
    的筆錄有坦白陳述我是替別人攜帶毒品的，等帶到桃園地檢
    署偵訊時，乙○○有說不要稱說是幫忙別人攜帶的，要說是
    自己帶回來要自己用的，這樣會判比較輕。因為在桃園地方
    法院判無期徒刑，我不得不老實說出實情。我講說我是替甲
    ○○攜帶毒品的。當時沒有講說替甲○○攜帶毒品也是因為
    有個原因，因為在之前在土城亞太量販店停車場車上有看到
    甲○○在車上有亮出手槍，我也怕家人受到威脅，所以才沒
    有講出實情」等語相符（見原審卷第137頁）。衡諸一般經
    驗法則，共犯乙○○、丙○○因犯走私毒品之重罪，為脫免
    罪責，自難免於偵查及原審法院審理時為避重就輕、圖減罪
    責之詞，而乙○○、丙○○二人既欲辯解彼等走私毒品係供
    自己施用等語，為自圓其說，亦不得不曲詞迴護幕後主使之
    被告，況被告既係主使國際間走私毒品之人，被告亦不否認
    其持有玩具手槍 (見偵卷第5頁、更一卷第104頁)，姑不論
    該槍支是否如其所述為玩具ＢＢ彈槍，但其具有制式槍支外
    觀則可得確認，則其本人持有槍械，將足以影響參與者之決
    定，亦在情理之中。是乙○○、丙○○二人於原審判決無期
    徒刑後，知法網難逃而供出實情，其後所為之證言自屬較為
    可信，故渠二人前開於偵查及臺灣桃園地方法院中所為臨訟
    圖卸之詞，自非可採。至被告所持槍械是否具有殺傷力，因
    未據扣案，無從確認是否為槍砲彈藥刀械管制條例之槍砲，
    公訴人亦未就此提起公訴，當無從審認此部分與本件犯罪事
    實具有裁判上一罪關係，本院自無從審理。
  (六)關於被告向毒販購買毒品之態樣及金額，證人即共犯丙○○
    於本院前審審理時證稱：「（交給你什麼毒品？）作成圓柱
    型，共5顆要我塞肛門帶回來。」、「（海洛因是泰國人裝
    好，放在保險套交給你？）是。」、「（你是否支付價金？
    ）詳細情形我不太清楚，是甲○○打電話給我我才付錢給他
    。」、「東西交給我後我放好，再我離開後，再到另外1家
    旅館，接到甲○○電話指示我要拿2、3萬給他」等語（見更
    一卷第92頁至第94頁），證人即共犯乙○○於本院前審審理
    時證稱：「我沒有看到他們如何分裝，他拿10顆給我與甲○
    ○，另外的人拿去給丙○○。…」、「（看到的毒品形狀？
    ）橢圓形，類似鴨蛋。」等語（見更一卷第98頁），且自證
    人即共犯乙○○身上查扣之毒品海洛因其純度百分之85.28
    ，純質淨重104.86公克，另自證人即共犯丙○○身上查扣之
    毒品海洛因純度百分之82.64，純質淨重102.09公克，兩者
    純度、純質淨重均不相同，足認被告在泰國向毒販所購買之
    毒品海洛因，並非購買整塊海洛因磚再行分裝於保險套之內
    ，而係購買毒販已以保險套包裝好之海洛因。被告於謀議時
    告知證人即共犯乙○○、丙○○係欲前往泰國購買整塊海洛
    因磚，削成圓柱型，再以保險套包裝塞入肛門夾帶回國，而
    被告至泰國後向毒販所購買之毒品海洛因係以保險套包裝好
    ，而非整塊海洛因磚，其態樣雖有不一，但被告與證人即共
    犯乙○○、丙○○等人事前謀議自泰國夾帶海洛因回國，事
    後確實至泰國購買海洛因後夾帶回國，自仍不能解免其等共
    同自泰國夾帶毒品之犯意聯絡。至證人即共犯乙○○於本院
    93年上訴字第1310號毒品危害防制條例案件審理中雖曾供稱
    ：當時被告是在泰國買一塊海洛因，整塊海洛因是9兩3，約
    折合台幣10萬8千元，再分成3塊，伊帶回來的是一塊的海洛
    因，約折合台幣3萬2千元，甲○○買一塊海洛因是用泰銖11
    萬8千元，還要給泰國人佣金1萬元泰銖及付車費5千元泰銖
    ，總共約13萬3千元，台幣與泰銖的兌換比例為1比0.9，台
    幣比較大，這都是在伊等還沒有出國以前，在亞太量販店停
    車場講好的事情云云，於原審時證稱：「在高等法院並沒有
    像審判長詢問的這麼詳細，只問我一塊海洛因毒品磚多重，
    我回答重量約9兩3，這是在案發前甲○○跟我講的，甲○○
    還有提到一塊的價錢約10萬8千元，另外車資5千元，還有中
    間人的傭金1萬元，當時高院並沒有詢問我如何包裝，只有
    問我重量，這個9兩3，也是案發之前，甲○○在前開停車場
    跟我講的，所以當時我說分成3份，意思是指甲○○、丙○
    ○與我各攜帶三分之一，一份分成5粒用保險套裝起來。還
    有我說我攜帶回來的部分，值3萬2千元，是指一塊海洛因磚
    總價10萬8千元除以三份，也就是我的量大約是3萬多元，並
    不是很準確的計算」等語（見原審卷第145頁），但本件毒
    品交易既係由被告主謀且由其本人親自與毒販交涉購買海洛
    因之事宜，是有關本件扣案毒品之買價除不知名之泰國毒販
    外，自僅被告本人得以知悉，是前開證人乙○○所證毒品海
    洛因一塊9兩3，價錢約10萬8千元，另外車資5千元，還有中
    間人的傭金1萬元，以及1塊海洛因磚可分成15粒等情，均係
    聽聞被告所言，而非親見，且其等至泰國後係由被告與不知
    名之毒販接洽購買並拿取毒品事宜，證人即共犯乙○○及丙
    ○○並未參予此等事宜，自不知全部毒品之實際交易價格，
    且被告於本案既全盤否認其本人有從事本件購毒後私運入境
    之犯行，則扣案之第一級毒品海洛因10包之實際購買價格，
    即無從再加以調查認定，是扣案第一級毒品海洛因之價格應
    屬不詳。另被告係向何人購買毒品乙節，因證人即共犯乙○
    ○及丙○○並未與毒販接洽，而證人即共犯乙○○及丙○○
    所供稱阿省之泰國男子係開車來載被告等人與毒販交易，衡
    情若被告係向阿省購買毒品，自當於阿省將被告等人載至旅
    館後即與被告等交易，斷無再由被告外出與毒販交易之理，
    固本院認定被告係向阿省之泰國男子以外之不知名毒販購買
    毒品，檢察官認係向綽號阿省之泰國男子購買。顯有誤會，
    附此敘明。
  (七)關於證人即共犯乙○○、丙○○二人共同運毒所得報酬數額
    ，證人即共犯丙○○於原審時證稱：「我與乙○○幫甲○○
    帶毒品回來1個人約有10來萬元的報酬。印象中有聽到甲○
    ○說從泰國帶毒品回台灣1兩3萬元。」等語（見原審卷第
    129頁），於本院前審審理時證稱：「在台灣有說10萬多左
    右，依重量來計算，1兩3萬是乙○○才知道，我不知道1兩
    多少錢。我以前只知道回來有10萬多，隱約知道1兩3萬元。
    」等語（見更一卷第93頁），證人即共犯乙○○於本院前審
    審理時證稱：「（運毒代價？）1兩3萬。」等語（見更一卷
    第98頁），且共犯乙○○所夾帶之毒品海洛因驗餘淨重為
    122 .96 公克，丙○○所夾帶之毒品海洛因驗餘淨重為
    123.54公克，換算為台兩，分別大約為3.27兩及3.29兩左右
    ，以每兩3萬元計算結果，亦與證人即共犯丙○○所稱帶毒
    品回台約可得10萬元之報酬大致相符，足認證人即共犯乙○
    ○、丙○○二人共同運毒所得報酬，為每兩3萬元。至證人
    丙○○於臺灣桃園地方法院92年度訴字第1854號案件審理中
    供稱本次運毒費用約為7、8萬元等語（見訴字第1854號卷(二)
    第240頁），於本院93年上訴字第1310號案件審理中證稱：
    伊筆錄是寫毒品帶入境的代價是7、8萬元，但伊沒有講7、8
    萬元，當時調查員跟伊說一般的代價是10萬元，伊說不是，
    伊說機票的錢是伊自己買的，有花2萬元，調查員就說扣掉
    機票錢2萬元，代價約7、8萬元，所以在調查筆錄上，調查
    員就寫帶毒品入境的代價7、8萬元等語（見93年上訴字第
    1310號卷第122頁），是以證人丙○○前稱本件運毒之代價
    為7、8萬元等情，係調查員臆測之詞，不足採信。另證人即
    共犯乙○○於本院93年上訴字第1310號案件審理中供稱：被
    告說運送毒品五分之一數量為報酬給伊施用，因伊腳部肌肉
    萎縮，用毒品來止痛等語（見93年上訴字第1310號卷第98頁
    ）但證人即共犯乙○○於另案辯稱走私毒品係供自己施用並
    非實在乙節，已如前述，自不足遽採為認定事實之基礎。
  (八)證人即共犯丙○○於前案調查局詢問、檢察官訊問及臺灣桃
    園地方法院及本院另案審理中雖供稱：92年12月5、6日左右
    ，某卓姓男子有叫伊幫他帶毒品5粒，報酬7、8萬元左右，
    乙○○也說卓先生好像是侯先生的老大，卓先生與被告是不
    同一個人，卓先生約六十歲左右，被告約五十幾歲人，他們
    是同謀，伊認識以後，伊才知道他們是有同謀關係等語，指
    稱扣案毒品係卓姓男子（即卓玉基）所購買，惟其於原審另
    證稱：92年10月中旬，乙○○同時介紹伊和被告及卓先生認
    識，地點是在土城市。伊不確定是何人帶何人出來的，但伊
    到場時，他們三人都已經在那裡了，然後乙○○說要介紹伊
    跟他們認識。後來在聊天中，大概有談到毒品的事情，就是
    說他們對泰國不太熟悉，伊從乙○○的口中才知道被告及卓
    先生要認識一個瞭解泰國的人，所以當時在製作筆錄時，伊
    一時緊張，加上本身講話不太清楚，因為有大舌頭，所以講
    話音會跑掉，所以伊才在調查局調查人員詢問伊幫何人攜帶
    毒品的，伊當時是說侯先生，但調查人員聽成卓先生，伊想
    當時的確也有一位卓先生，認為卓先生與侯先生都一樣，所
    以伊就回答是的，伊在偵查中也是按調查局的筆錄回答等語
    （見原審卷第135頁、第136頁、第138頁）。核與證人即共
    犯乙○○於原審證稱：「是調查局人員調查詢問丙○○時，
    丙○○說是卓先生買的，調查局拿丙○○的筆錄問我的，這
    個卓先生是本件案發之前某日，甲○○知道丙○○在泰國經
    商，所以在土城市脫線土雞城吃飯，也把卓先生、卓太太一
    起找來吃飯。卓先生與本案毒品案件無關．．．丙○○就隨
    便講一個人，好像是要隨便交一個人出來，並沒有將真正的
    事實說出來，要給調查局交代」等語（見原審卷第126頁）
    情節相符。再徵諸被告及證人乙○○於本院93年度上訴字第
    1310號案件審理時分別證稱：「（卓玉基是否和你們一起走
    私毒品？）甲○○答：沒有，卓玉基以前跟我是同事過，卓
    玉基、卓志偉《即卓玉基之子》跟本案無關。乙○○答：這
    次運輸毒品是證人甲○○跟我與證人丙○○講好的，卓玉基
    跟運輸毒品沒有關係」等語（見上訴卷第129頁），足見本
    件並無確實證據可以證明該卓姓男子即卓玉基就本案與被告
    及乙○○、丙○○等人間有共同正犯之關係。是證人丙○○
    前揭關於卓先生係本案運毒共犯之證詞，尚不足為憑。
  (九)被告於原審辯稱：乙○○、丙○○遭查扣之毒品海洛因各5
    包經鑑定純度不同，而乙○○、丙○○二人所稱渠等所夾帶
    之海洛因係從同一塊海洛因切分出來，其純度應屬相同，是
    乙○○、丙○○二人之證言顯與事實不符等語。惟查，證人
    丙○○並未證稱扣案毒品海洛因係由同一塊海洛因所切分，
    另證人乙○○雖曾證稱一塊海洛因切成9塊，削圓後碎屑再
    包成6塊，共包裝成15份等語，惟此均係聽聞被告所述，並
    非其本人所親見，且被告向泰國毒販所購買之海洛因係由毒
    販以保險套包裝好，並非購入整塊海洛因磚，已如前述，被
    告執此爭辯，尚屬無據。另被告原審選任辯護人辯護意旨以
    ：乙○○、丙○○二人就渠二人與被告在亞太量販店停車場
    見面之次數，及彼等四人由泰國美賽前往緬甸係一同通過檢
    查站、或分批通過檢查站等重要情節供述均有出入，故乙○
    ○、丙○○二人之證言顯不可採等語。但證人乙○○與被告
    於土城亞太量販店停車場見面之次數甚多，證人丙○○則僅
    於下班時間前往上開亞太量販店停車場與被告及乙○○見面
    2 次，並非每次都係三人共同見面等情，業據證人即共犯乙
    ○○、丙○○二人證述明確，已如前所述，是乙○○、丙○
    ○二人與被告在上開亞太量販店停車場見面之次數本有不同
    ，彼二人分別依其自身經歷而為證言，並無矛盾之處。再者
    ，被告就其夫婦與高、許二人有一同前往泰國美賽，再通過
    邊境檢查站赴緬甸等情節均坦白承認，是被告等四人究係一
    同通過檢查站或係分批通過檢查站，實無關宏旨，況且乙○
    ○、丙○○二人於原審審理中最終均陳述係由乙○○、丙○
    ○二人通過檢查站後，被告夫婦再行通過檢查站等語（見原
    審卷第143頁），縱證人丙○○於原審交互詰問程序中曾答
    稱：「我們四人一起過境到緬甸」等語（參原審卷第133頁
    ），亦當屬細節上記憶模糊所致，辯護意旨以證人於細節上
    語意不清之瑕疵遽為推翻證人證言憑信性之推論，當非可採
    。
  (十)被告雖辯稱其與太太至泰國玩，一再否認其有從事購買及運
    送海洛因之行為，然其亦坦承曾與證人即共犯乙○○、丙○
    ○一同前往泰國清萊、美賽，並一同過境到緬甸，被不知名
    之泰國男子接到不知名的旅館，且目睹乙○○與該不知名男
    子行跡可疑，且丙○○、乙○○二人有要求其本人幫忙帶一
    包，為其所拒絕等情（見原審卷第138頁、第139頁、第182
    頁、第188頁及本院上重訴卷第35頁）。且查被告苟係至泰
    國遊玩，焉行程會遠離遊憩地點而跟隨乙○○、丙○○至偏
    遠處所購毒？矧毒品走私為重罪，世界各國對走私毒品者無
    不處以極為嚴厲之刑罰，此為公眾所週知之事實，是國際走
    私毒品之犯罪行為莫不以極為祕密、謹慎之方式行之，若被
    告非屬走私運毒成員之一，乙○○、丙○○豈有干冒犯罪被
    探知之風險而與不相干之人同行之理？又豈有未於事前說定
    ，即邀不知情之人深入緬甸之購毒現場，再詢問被告是否要
    幫忙帶一包毒品之可能？是被告所辯悖於經驗法則，要無可
    採。至被告等攜帶本件數量不少之毒品海洛因回國之目的，
    因被告未有吸毒前科又否認犯罪，堅不吐實，然輸入毒品之
    目的多端，有供自已或他人吸用，亦有販賣營利者，甚或有
    幫人運送者…等等，不勝枚舉，本件依證人即共犯乙○○供
    證：「 (是否問甲○○買毒品之目的？)沒有問，我心裡認
    為一定是要賺錢的」 (見更一卷第99頁)，證人即共犯丙○
    ○供證：「 (甲○○沒有錢，要你幫忙運毒，是什麼意思？
    ) 據我所知，他之前就有在做運毒工作，所以再要我在曼谷
    作聯絡站，他是要用運毒的方式來賺錢。」 (見上重訴卷第
    86 頁)，據此，堪可確認本件被告係運毒營利，尚難遽認其
    有意圖販賣而購入毒品之販賣毒品行為。
  綜上，本案事證明確，被告所辯無非事後卸責之詞，不足採信
  ，其之犯行，堪以認定，應依法論科。
四、查被告行為後，毒品危害防制條例業經修正公布，並於93年
    1月9日施行，關於該條例第4條第1項之運輸第一級毒品部分
    ，其罪刑並未經修正，是修正後之規定，對被告並無不利，
    依刑法第2條第1項前段，自應適用修正後之毒品危害防制條
    例之規定。又按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，非經許可，不得無故販賣、運輸，且
    係行政院發布之「懲治走私條例公告管制物品項目及其數額
    」甲項第4款規定之毒品，為管制物品。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪既遂及
    懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪既遂。又所
    謂共同正犯，係指二以上行為人，彼此有犯意之聯絡與行為
    之分擔，而共同犯罪。不論以自己共同犯罪之意思，參與構
    成要件或構成要件以外之行為，抑或以自己共同犯罪之意思
    ，事先同謀，而由其中一人實施犯罪之行為者，均屬共同正
    犯（司法院大法官會議釋字第109號解釋意旨參照）。又共
    同正犯之意思聯絡，不限於事前有協議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡亦屬之，又行為之分擔，亦不以每一階段均
    經參與為必要，具有相互利用其行為之合同意思，仍應負共
    同正犯罪責（最高法院70年台上字第7049號判決要旨參照）
    。本件被告事前與共犯即證人乙○○、丙○○謀議至泰國運
    輸毒品海洛因回國，事後亦與共犯即證人乙○○、丙○○於
    92年12月間共同至泰國運輸毒品回臺，其與共犯即證人乙○
    ○、丙○○有犯意聯絡及行為分擔，自均為共同正犯。再者
    ，「共同正犯應就全部犯罪結果共負責任，故正犯中之一人
    ，其犯罪已達於既遂程度者，其他正犯亦應以既遂論科。」
    （最高法院29年上字第3617號判例可資參照），本件係調查
    人員在中正機場查獲證人即共犯乙○○、丙○○走私毒品，
    斯時證人即共犯乙○○、丙○○二人已搭機入境我國領域，
    且已下機進入中正機場內，其私運管制物品進口之行為，已
    屬既遂，嗣因被告得知共犯即證人乙○○、丙○○遭查獲，
    乃放棄夾帶毒品回國之計劃，而將自己所分得內裝毒品海洛
    因之保險套5粒丟棄滅失於泰國，雖被告尚未起運該毒品，
    本應成立未遂犯，惟因證人即共犯乙○○、丙○○二人運輸
    毒品海洛回台既遂，揆諸前揭判例意旨，被告本次犯行仍屬
    既遂。是公訴人認被告係成立毒品危害防制條例第4條第1項
    之運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制
    物品進口罪之教唆犯及未遂犯云云，惟因起訴之社會基本事
    實相同，且公訴人已當庭表示被告係共犯毒品危害防制條例
    第4條第1項、懲治走私條例第2條第1項之罪，故本院勿庸再
    變更起訴法條。又被告一行為同時觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之運輸第一級毒品罪處斷。被告持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，為運輸之高度行為所吸收，不另
    論罪。
五、原審論處被告罪刑，本非無見。惟原判決認定上訴人之行為
    僅成立運輸第一級毒品罪及私運管制物品進口罪，係一行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之運輸第一
    級毒品罪處斷。但對於檢察官就上訴人運輸第一級毒品未遂
    、私運管制物品進口未遂部分，依裁判上一罪起訴之訴訟上
    請求，則未予論斷，自有已受請求之事項未予判決之違法。
    被告上訴意旨否認犯罪，主張係遭同案被告乙○○、丙○○
    二人誣陷等語，指摘原審認事用法不當，雖無理由，但原判
    決既有上開可議，仍屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷
    。爰審酌被告雖無前科，但走私毒品戕害人體甚烈，且本件
    輸入之毒品數量高達246.5公克，純度甚高，一旦流入市面
    ，危害國民之健康至深且鉅，且被告犯後飾詞否認犯行，毫
    無悔意；本件復查無證據可資認定被告犯罪之際，有何憫恕
    之處暨其他一切情狀，量處無期徒刑，並依刑法第37條第1
    項宣告褫奪公權終身。另關於共犯乙○○部分經扣案之第一
    級毒品海洛因5包（驗餘淨重122.96公克，純度百分之85.28
    ，純質淨重104.86公克），及共犯丙○○部分經扣案之第一
    級毒品海洛因5包（驗餘淨重123.54公克，純度百分之82.64
    ，純質淨重10 2.09公克），合計淨重246.5公克，基於共同
    犯罪行為，應由共犯各負全部責任之理論，凡必須沒收之物
    ，於共犯之判決均應為沒收之諭知；又沒收物之執行完畢與
    沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒收物，雖已
    於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執行完畢，對於其
    他共犯之判決，仍應宣告沒收，故併依修正後之毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。另共犯乙
    ○○部分經扣案之盛裝扣案毒品之保險套5個（空包裝重27.
    72公克），及共犯丙○○部分經扣案之盛裝扣案毒品之保險
    套5個（重14.73公克），係用於包裝毒品，防止毒品漏逸，
    以便於攜帶運輸，為供運輸毒品所用之物，雖均因包裝上開
    第一級毒品海洛因而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與
    毒品分別鑑析其重量，有前開鑑驗通知書可憑，足證與毒品
    並無不可析離之關係，亦應依修正後之同條例第19條第1項
    之規定宣告沒收。被告因本件犯罪尚無所得，自無庸對之宣
    告沒收。至於被告前揭於泰國取得5粒以保險套包裝之第一
    級毒品海洛因，因被告知悉同案共犯乙○○、丙○○二人運
    毒入台之事跡敗露，惟恐返台後被捕，遂將其自行取得之前
    揭以保險套裝之5粒毒品海洛因丟棄滅失於泰國，以避免回
    台入境被捕，因被告顯然已將前揭取得5粒毒品海洛因丟棄
    滅失，自不得對之宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正後之毒品危害防制條例第4條第1項、第18條
第1項前段、第19條第1項，懲治走私條例第2條第1項、第11條，
刑法第11條、第28條、第55條前段、第2條第1項前段、第37條第
1項之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
