【裁判字號】    95,上訴,454
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第454號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院94
年度訴字第522號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案
號案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度毒偵字第1225號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，依累犯規定，判處有期
    徒刑11月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：懇請法官從輕量刑，給被告最後一次機
    會，永斷毒品之信心與決心云云。惟查被告前有多次毒品前
    科，此次再犯，顯見尚不知悔改，原審依累犯規定，並審酌
    其素行、動機、目的等一切情狀，量處有期徒刑11月，量刑
    甚為適當，被告提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
