【裁判字號】    95,再抗,11
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第11號
    再審聲請人  丙○○
                            5.
                甲○○
                            3.
                丁○○
                            5.
                乙○○
                            5.
                戊○○
                            5.
                己○○
上列再審聲請人與再審相對人聯邦建設企業股份有限公司間請求
損害賠償事件，再審聲請人對於本院94年度抗更(一)字第43號民事
確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項之規定，應
徵收裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第507條
準用第505條、第444條第1項但書之規定，限再審聲請人於收受
本裁定正本之日起7日內，如數補繳到院；逾限即依同法第507條
準用第502條第1項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  彭昭芬
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
