【裁判字號】    95,抗,276
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第276號
抗  告  人  戴秋知
上列抗告人與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國95
年1月27日臺灣桃園地方法院95年度全聲字第30號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人前聲請原法院以92年
    度全五字第1109號假扣押裁定，對相對人之財產聲請假扣押
    ，因抗告人對相對人之本案訴訟已受敗訴判決確定，爰依法
    聲請撤銷假扣押裁定等語。經查，抗告人前聲請原法院以92
    年度全五字第1109號假扣押裁定准予供擔保對相對人之財產
    假扣押，並聲請原法院以92年度執全字第581號執行在案，
    業據本院調閱前開假扣押及執行卷宗查核無訛。抗告人就前
    開假扣押所保全對相對人之請求，經向原法院提起92年度婚
    字第629號離婚事件，並由本院以94年度家上字第183號判決
    抗告人敗訴，抗告人提起上訴，亦由最高法院以94年度台上
    字第2349號裁定駁回上訴確定，有各該民事判決、裁定附卷
    為證（原法院卷10至16頁），故抗告人聲請假扣押之本案訴
    訟既經判決敗訴確定，相對人聲請撤銷本件假扣押裁定，即
    屬於法有據，原法院准相對人所請，撤銷原法院於92年3月1
    0日所為之92年度全五字第1109號假扣押裁定，核無不合。
    至原法院95年度家訴字第8號改用夫妻分別財產制事件（見
    本院卷第16至26頁），並非假扣押之本案訴訟，抗告意旨請
    求待該案終了再予裁定云云，殊無足取。是抗告意旨指摘原
    裁定不當求予廢棄，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
