【裁判字號】    94,附民上,8
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     94年度附民上字第8號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
送達代收人  乙○○
被上訴人
即  被  告  丙○○
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國九十四年一月六日第一審刑事附帶民事訴訟判決
（93年度附民字第131號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應再給付上訴人新台幣（下同）一百萬元，及原
      審附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：上訴人遭被上訴人之詐欺，已無任何積蓄
    ，並患憂鬱症。爰求為判決如訴之聲明。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案（本院94年度上易字第342號），依照首開規定，原審
    駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合
    ，上訴人上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十六條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
