【裁判字號】    95,上訴,30
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字
第1375號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第4389號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以乙○○因與其妹甲○○發生口角，心情不佳，
    竟罔顧其他住戶之生命安全，企圖自殺而基於放火之故意，
    遂於民國94年3月5日0時許，在臺北縣永和市○○路374 巷
   ?弄2號2樓現供人使用之住宅內，持自備之打火機燃燒衣物
    以預備放火，旋為甲○○發現並報警處理，始為警查獲，並
    當場扣得打火機?個，因認被告乙○○涉有刑法刑法第173
    條第3項、第1項之預備放火罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查被告乙○○上訴本院後，業於95年2月18日死亡，有被告
    之戶籍個人資料查詢結果表在卷可稽，原審法院無從審酌，
    自應由本院將原審實體判決撤銷，改諭知不受理判決，以期
    適法，並不經言詞審理為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
