【裁判字號】    95,重上,112
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第112號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人元大京華證券股份有限公司等間損害賠償
事件，對於中華民國94年11月11日臺灣士林地方法院87年度訴字
第336號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，該裁定業於94年12月26日
    寄存送達予上訴人，有送達證書附原審卷可按，上訴人自陳
    已收受該裁定（見本院95年度聲字第82號訴訟救助聲請狀第
    2項），上訴人雖聲請訴訟救助，惟本院於95年3月10日裁定
    駁回其訴訟救助之聲請，上訴人業於95年3月16日收受裁定
    ，未就本院駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，上開裁定業
    於95年3月27日確定，上訴人未依原審裁定繳納第二審裁判
    費，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    4      日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
