【裁判字號】    94,上訴,3755
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月十七日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國94年11月17日執行羈押，嗣
    經第1次延長羈押，至民國95年2月17日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
