【裁判字號】    94,交附民上,13
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附民上字第13號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
                    3樓
被 上 訴人
即 被   告  甲○○
被 上 訴人
即 被   告  大都會汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因業務過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國94年10月28日第一審附帶民訴判決（94年度
交附民字第122號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新台幣（下同）5,646,706 元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人因業務過失傷害，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴過失傷害案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
