【裁判字號】    94,重家上,12
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度重家上字第12號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃景安律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  謝宗翰律師
上列當事人間認領子女等事件，本院於中華民國95年1 月10日言
詞辯論終結，被上訴人對於中華民國95年1 月24日本院所為判決
，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
原判決主文第三項命上訴人給付每月新台幣15,069元部分，被上
訴人每月以新台幣5,000 元供擔保後，得假執行；但上訴人如每
月以新台幣15,069元為被上訴人預供擔保，得免為假執行。原判
決主文第四項命上訴人給付新台幣188,119 元部分，被上訴人以
新台幣63,000元供擔保後，得假執行；但上訴人如以新台幣188,
119元為被上訴人預供擔保，得免為假執行。
聲請訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本院94年度重家上字第12號認領子女等事件，被上訴人求為
    就原審判決主文第3、4項（被上訴人誤載為第2、3項）准供
    擔保宣告假執行；上訴人亦陳明願擔保請准免為假執行宣告
    ，本院已於民國95年1 月10日行言詞辯論終結，就假執行部
    分漏未判決，被上訴人聲請為補充判決。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。又，法院應依職權宣告假執行而
    未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用第23
    3條之規定。民事訴訟法第233條第1項、第394條，分別定有
    明文，被上訴人聲請補充判決，應予准許。
三、次按原告陳明在執行前可供擔保而聲請宣告假執行者，雖無
    前項釋明，法院應定相當之擔保額，宣告供擔保後，得為假
    執行。又，法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或
    將請求標的物提存而免為假執行。民事訴訟法第390 條第二
    項、第392條第2項，亦有規定。本件兩造於本院言詞辯論時
    均陳明願供擔保請求准為或免為假執行宣告，核無不合，爰
    分別酌定相當擔保金宣告之。
四、爰依民事訴訟法第233條第1項、第390條第2項、第392條第2
    項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
