【裁判字號】    95,上易,190
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第190號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林幸慧律師
選任辯護人  徐揆智律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第16
79號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字第13540 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為臺北市政府市場管理處第四區
    零售市場辦公室主任，負責臺北市文山、中正及大安等區公
    有零售市場管理業務，於民國（下同）九十三年八月三十一
    日上午十時許，在臺北市○○區○○街四十七之十二號萬和
    市場執行斷水、斷電公務時，因與該市場內多名攤商發生爭
    執，雖可預見持保特瓶向人群丟擲可能造成使人受傷之結果
    ，竟仍基於傷害之不確定故意，持保特瓶一只向攤商人群丟
    擲，先擊中甲○○之頭部，嗣又反彈擊中丙○○之右腳，致
    甲○○受有右頂部頭皮二x二公分擦傷、丙○○受有右腳二x
    二公分擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院四
    十年臺上字第八六號著有判例可資參照。又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院七十
    六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告涉有傷害罪嫌，係以：現場蒐證相片二十
    張、蒐證錄影帶、診斷證明書二紙、證人程天賜、蔣謹之證
    述、告訴人乙○○（甲○○之父）及丁○○（丙○○之母）
    之指述等為其論據。惟經訊據被告戊○○，堅決否認有何傷
    害犯行，辯稱：伊當時在萬和市場執行斷水、斷電職務，因
    為被雞蛋打的全身，便將眼鏡取下清理，此時看到黑黑長長
    像鐵條的東西朝伊丟來，伊即呼救及隨手自旁邊拿起空保特
    瓶加以抵擋，待警察過來後，伊便將該空保特瓶放回右後方
    雜貨堆內，過程中並未看到小孩，亦無拿裝水之保特瓶丟小
    孩等語。
四、本院查：
（一）依據卷附被害人甲○○及丙○○之診斷證明書各一紙所載
      （參見偵查卷第五十一、五十三頁），被害人甲○○受有
      右頂部頭皮二x二公分擦傷、丙○○受有右腳二x二公分擦
      傷之事實，固堪予採信，惟其等所受之傷，是否確係被告
      所為，尚需積極證據予以證明。
（二）另依偵查卷附現場蒐證相片二十張所示（參見偵查卷第十
      九頁至第二十八頁），僅見九十三年八月三十一日上午九
      時五十六分許至同日十一時十八分許，被告及臺北市政府
      市場管理處人員在萬和市場與現場攤商發生爭執，未見被
      告有丟擲保特瓶之行為。
（三）又依偵查卷附當日蒐證錄影帶翻拍相片四張（參見偵查卷
      第七十六頁），以及檢察官勘驗蒐證錄影帶結果：「九十
      三年八月三十一日九時四十六分許，見錄影帶右方有水瓶
      飛起，有水濺起之後，被告往畫面左側移動，往室外走去
      。」（參見偵查卷第七十五頁勘驗筆錄），僅能證明當日
      上午九時四十六分許，被告所在現場有水瓶飛起及水花四
      濺之情形，惟該蒐證錄影帶並未攝得被告手持水瓶丟擲之
      經過，復參酌照片所示現場聚集多名員警及群眾，視線遭
      到阻擋等情以觀，不能排除另有他人丟擲水瓶之可能，故
      尚難僅憑被告於水花濺起後出現於現場，即推定該水瓶為
      被告所丟擲。
（四）再查，依證人程天賜偵查中證述：「我有看到被告拿保特
      瓶丟向告訴人的小孩，小孩就開始哭，然後被告他們就走
      了，為何被告要打告訴人的小孩我也不知道。」（參見偵
      查卷第六十六頁）等語，以及告訴人丁○○於偵查中指訴
      ：「當時我在收東西，被告在強制執行，我知道戊○○是
      執行公權力者，我請他等我收東西，我聽到朱的岳母大喊
      『打小孩』，且看到保特瓶丟出來，先丟到朱的小孩的頭
      ，再掉下來打到我小孩的腳。」等語（參見偵查卷第六十
      五頁），其雖指被告有丟擲保特瓶之行為，惟查：
  (1)、依證人程天賜於警詢中證稱：「當時我是看到該女確有擲
      保特瓶一個擲向乙○○及丁○○小孩的方向，隨即我就聽
      到小孩在哭了，之後過幾個小時，我聽到乙○○說起他小
      孩有因遭丟擲保特瓶而受傷，我才知道此情。我因角度不
      同，所以並沒看到保特瓶擊中小孩的那一刻，不過，保特
      瓶確實是擲向小孩的方向沒錯。」（參見偵查卷第十七頁
      ）等語，以及告訴人丁○○於警詢時指訴：「當時我在場
      目睹戊○○持小寶特瓶丟向我跟乙○○的小孩，然後我看
      見保特瓶掉在我小孩腳前，此時乙○○的母親大喊『你為
      何打我小孩？』，我才回頭驚見我小孩丙○○右腳踝擦傷
      破皮、另乙○○小孩甲○○當時是頭皮破皮（有流血），
      當時我跟我先生便立刻將兩名小孩送至北市萬芳醫院就醫
      。」等語（參見偵查卷第四十七頁），由上開證人程天賜
      及告訴人丁○○之指證，其等僅看見保特瓶朝被害人甲○
      ○、丙○○方向丟擲，惟均未確實目賭保特瓶擊中被害人
      甲○○及丙○○。
  (2)、再觀諸上開照片及證人即現場執勤之市場管理處駐衛警隊
      員林建興證述：「我只知道在衝突的時候，我看到小孩子
      在旁邊哭，我有叫告訴人乙○○的妹妹去照顧小孩子。」
      、「（你說看到現場有一個小孩子在旁邊哭，你說的衝突
      是在何時？）就是在丟雞蛋的時候。」、「（你看到小孩
      子多久？）就是在衝突的時候，我不知道時間多久。因為
      當時現場很混亂。」等語，足徵當時現瑒有多名警員及民
      眾，並有攤商對被告丟擲雞蛋，在混亂中，實難肯定被害
      人甲○○、丙○○係遭被告丟擲之保特瓶所傷。是憑證人
      程天賜及告訴人丁○○上開於偵查中之指述，尚難即予認
      定被告有傷害被害人甲○○及丙○○之犯行。
（五）證人蔣謹雖於原審證稱：「我有親眼看到被告手拿寶特瓶
      丟向小孩子的頭部。．．．（你跟被告距離多遠？）一公
      尺半到兩公尺，中間沒有人。」、「（提示該本照片第十
      頁至第十二頁，請指認小孩子在何處？）這些照片是後來
      才照的。之前小孩子已經因為流血而哭泣，所以把他們抱
      到裡面去了。．．．。」、「（有無看到瓶子打到小孩？
      ）有。」、「（你看到瓶子打到小孩子，那瓶子是被告丟
      的嗎？）是的。」、「（瓶子裡面有無裝水？）有。」等
      詞（參見原審九十四年十二月二十日審判筆錄），惟查：
  (1)、證人蔣謹之上開指證，核與證人即臺北市市場管理處駐衛
      警隊長詹濟行證述：「（你在執行勤務的時候，是否全程
      陪在被告身邊？）是的。」、「（依據你當天所看到的，
      被告與蔣謹中間有何人？）有我們同仁還有女警，約有四
      、五人。」、「因為我及同仁都在被告旁邊，不可能沒有
      人。」等語不符。
  (2)、另據證人即該市場管理處駐衛警隊林建興上開證詞及上述
      之現場照片顯示，當時確有民眾手持雞蛋，現場並留有蛋
      痕，足見被告於執行斷水、斷電執務時，確有遭抗議民眾
      丟擲雞蛋之情形，是證人詹濟行證述其與同仁在被告周圍
      ，被告與證人蔣謹中間不可能沒有人等語，應較符合常情
      而可採信。再者，保特瓶之瓶身光滑，被害人甲○○、丙
      ○○若果係遭裝水之保特瓶擲傷，應造成瘀傷而不致造成
      擦傷或流血之傷害，足徵證人蔣謹之上開指證顯有瑕疵，
      是尚難以之據為不利被告之認定。
（六）至於告訴人乙○○雖復指稱：「因為當時我們攤商群起抗
      議，場面很混亂，我在居中協調，混亂之間我是沒看到謝
      女擲保持瓶，不過當時我有看到我小孩甲○○及丁○○的
      小孩丙○○在哭，經我上前詢問及在場之攤商之一程天賜
      告訴我，是戊○○丟出保特瓶打傷小孩的。」（參見偵查
      卷第十頁）等語，由告訴人乙○○之上開供述，其既未目
      睹被告有傷害被害人甲○○、丙○○之行為，自不得據為
      認定被告犯行之依據。
五、綜上所述，依卷存證據，尚不足證明被告有前揭公訴意旨所
    指之犯行，此外復查無其他積極證據足認被告有上開不法情
    事，依上揭說明，自應為被告無罪之判決。本件原審以被告
    之犯行不能證明而為被告無罪之諭知，經核其認事用法並無
    不合，本件公訴人之上訴意旨，仍執前詞，指摘原判決不當
    ，難認為有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
