【裁判字號】    94,上易,1021
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度上易字第1021號
上  訴  人  寶路生活館管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
被上訴  人  超越公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
九月二十三日臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第二四三八號第
一審判決，提起上訴，本院於九十五年三月二十一日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決除確定部分外廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）九十二年十二月十
    五日簽訂委託合約書（下稱系爭契約），由被上訴人就上訴
    人社區提供安全服務事務管理，契約有效期間自九十二年十
    二月十六日起至九十四年三月十五日止，契約有效期間屆滿
    前一個月，任何一方如未以書面通知他方終止契約，本契約
    即視為延長一年。詎上訴人於九十四年二月二十五日，始表
    示合約期滿後將不再續約，並未於合約屆滿前一個月即九十
    四年二月十五日為終止之意思表示，依兩造委託合約書第一
    條後段約定，本契約即視同續約延長一年，現上訴人於九十
    四年三月三十一日終止系爭契約，已違反系爭契約第八條第
    三款之規定，上訴人應賠償被上訴人一個月服務費新台幣（
    下同）三十萬五千元之損失。爰本於委託合約之法律關係，
    求為命上訴人應給付被上訴人三十萬五千元及自起訴狀繕狀
    送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息之判決。
    （被上訴人於原審起訴另主張上訴人違反合約第七條第五項
    ，合計請求上訴人給付被上訴人九十一萬五千元本息。原判
    決命上訴人給付被上訴人三十萬五千元本息。被上訴人其餘
    之訴駁回。上訴人就其敗訴部分上訴。被上訴人就其敗訴部
    分並未據以上訴，應已確定。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)
    上訴費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：被上訴人所提出之委託合約，契約期間為一年
    三個月，契約有效日自民國九十二年十二月十六日起至九十
    三日年三月十五日止。然實際上本件契約為一年期間，契約
    之起迄日應為：九十二年十二月十六日起至九十三年十二月
    十五日止。上訴人早於雙方終止之「九十四年三月三十一日
    」前一個月，即九十四年二月十四日以書面通知。終止理由
    為上訴人人員有重大瑕疵，此為被上訴人所承認。雙方皆認
    可，遂於九十四年三月三十一日辦理交接。足見上訴人係經
    合法通知終止，無所謂賠償之責任。被上訴人與上訴人簽訂
    合約後，於服務期間內發生所派駐之員工挪用公款情事，上
    訴人基於保護社區全體住戶之權益，暫緩支付被上訴人服務
    費四十五萬五千元，並請被上訴人積極清查虧空之經費，被
    上訴人雖於九十三年十一月二十四日來函告知已查明並要求
    上訴人扣除短少經費後將餘額支付，惟為徹查釐清社區管理
    費詳細帳目及查證被上訴人所稱虧空金額是否屬實，上訴人
    遂於九十三年十一月二十五日函覆被上訴人，請其提供詳細
    資料，俟上訴人相關人員查核後再為處理。又被上訴人於來
    函告知上訴人繳清餘額之同時，另以電話命其新派至本社區
    服務之行政助理，將代收住戶之管理費八萬八千五百九十六
    元在未得上訴人同意情形下存入被上訴人法定代理人乙○○
    之富邦銀行帳戶（帳號：00000000000000）內，事後經上訴
    人發現，方得如數歸還，上訴人遂於九十三年十一月三十日
    以存證信函通知被上訴人派人前來妥善處理挪用公款及侵占
    住戶管理費之事件，且函中表示被上訴人如不理會或無法圓
    滿解決問題，則不再續約。嗣經被上訴人至本社區進行協調
    後派遺二名員工協助整理帳冊及提供相關資料，上訴人由部
    分已查核資料中發現被上訴人來函所稱虧空經費金額數目不
    符，被上訴人於經歷二個多月之期間未能全力及儘速解決該
    問題，顯見其所提供之服務有重大瑕疵，上訴人乃於九十四
    年二月二十四日去函告知被上訴人於九十四年三月三十一日
    後不再續約。上訴人於九十四年三月初辦理公寓大管理維護
    有限公司公開招標時，被上訴人亦參加投標，並於同年三十
    一日按時與上訴人辦理完成移交事項，足見兩造間之契約已
    於九十四年三月三十一日終止，被上訴人並無違反契約之行
    為。另系爭契約第一條、第七條第五項第八條第三項對上訴
    人顯失公平，應屬無效等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判
    決不利上訴人部分予以廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用均
    由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：兩造於九十二年十二月十五日簽訂委託合約
    ，由被上訴人提供被告社區安全服務事務管理，並約定期間
    屆滿前一個月，任一方如未以書面通知他方終止契約，本契
    約即視同續延長一年。被上訴人於九十三年十一月二十四日
    發函告知上訴人已查明挪用公款之情事並請求上訴人支付扣
    除該短少經費後之餘額，上訴人於九十三年十一月二十五日
    函覆被上訴人，請被上訴人提供詳細資料，並待查核後再為
    處理。上訴人於九十三年十一月三十日以存證信函通知被上
    訴人派人處理挪用公款及侵占住戶管理費事件。並另於九十
    四年二月二十四日去函被上訴人表示於九十四年三月三十一
    日期滿後不再續約，兩造於九十四年三月三十一日終止系爭
    契約並已辦理移交之事實，為兩造所不爭執，堪信為真實。
    被上訴人另主張：上訴人並未於合約屆滿前一個月即九十四
    年二月十五日為終止之意思表示，依兩造委託合約書第一條
    後段約定，本契約即視同續約延長一年，現上訴人於九十四
    年三月三十一日終止系爭契約，已違反系爭契約第八條第三
    款之規定，上訴人應賠償被上訴人一個月服務費三十萬五千
    元之損失等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是
    以本件兩造爭執要點即在於：兩造間委託契約之起迄日為何
    ？上訴人有無違反系爭合約第八條第三項之規定而應賠償被
    上訴人三十萬五千元？茲析述如下。
四、兩造間委託契約之起迄日為何？
  (一)被上訴人所提之委託合約，契約期間為一年三個月，契約有
    效日自民國九十二年十二月十六日起至九十三日年三月十五
    日止。然上訴人辯稱本件契約為一年期間，契約之起迄日應
    為：九十二年十二月十六日起至九十三年十二月十五日止。
  (二)經查被上訴人所提之契約，就契約有效期間部分，顯然經過
    立可白塗改過，而此塗改處，只有被上訴人公司法定代理人
    蓋章，並無上訴人委員會或主委蓋章，為兩造所不爭執。被
    上訴人雖主張修改經當時上訴人主委同意云云，然為上訴人
    所否認，被上訴人復未能舉證以實其說，自不足採信。
  (三)按一般管理委員任期為一年一任，每屆管理委員會皆會聘僱
    大樓管理人員，任期自與管理委員任何相近，不可能訂超過
    一年，此為一般管理委員會之作業常情。再者，上訴人辯稱
    ：一般大樓管理委託合約根本無所謂「試用期」之情形，究
    竟「試用期」及一般委託期間，雙方之權利義務並無任何特
    別區分，當時委員會曾針對契約時間有爭議，上訴人表示「
    一年一聘」，要求被上訴人加以修改，被上訴人應允後，皆
    未曾將修改後之契約交由上訴人用印，雙方根本未曾合意契
    約為一年三個月等語，參以被上訴人所提之委託合約封面，
    載明「契約到期日：九十四年一月三十一日」，與契約內容
    不符等情觀之，上訴人所辯應可採信。
  (四)從而，本件契約應為一年期間，契約之起迄日應為：九十二
    年十二月十六日起至九十三年十二月十五日止。由於本件委
    託合約書第一條後段約定，上訴人如未於合約屆滿前一個月
    為終止之意思表示，本契約即視同續約延長一年，續約期間
    應至「九十四年十二月十五日止。」，堪予認定。
五、上訴人有無違反系爭合約第八條第三項之規定而應賠償被上
    訴人三十萬五千元？
  (一)被上訴人主張：上訴人並未於合約屆滿前一個月即九十四年
    二月十五日為終止之意思表示，本契約即視同續約延長一年
    ，現上訴人於九十四年三月三十一日終止系爭契約，已違反
    系爭契約第八條第三款之規定，上訴人應賠償被上訴人一個
    月服務費三十萬五千元之損失等語。上訴人則辯稱，被上訴
    人之員工於系爭契約期間有員工挪用公款及侵占管理費之情
    形，上訴人於九十三年十一月三十日以存證信函通知被上訴
    人派人處理，後上訴人又於九十四年二月二十四日去函被上
    訴人表示於九十四年三月三十一日後即不再續約，且被上訴
    人所提供之服務有重大瑕疵，上訴人亦於終止契約前一個月
    去函通知被上訴人，上訴人自始未有違反契約之情事等語。
  (二)經查被上訴人之主張與原判決雖認定：遍觀上訴人所提其於
    九十三年十一月二十五日之信函（見卷內第二十三頁）及同
    年月三十日之存證信函（見卷內第二十九頁、第三十頁），
    其中第一封信函僅謂：「請貴公司提供詳細資料，、、。」
    ；另封信函亦僅謂：「、、，希貴公司儘速派人前來妥善處
    理（指匯款入帳及監守自盜部分），否則將依合約規定行事
    。」，均未明確表明不與被上訴人續約，是上訴人謂其已依
    系爭契約第一條之約定，盡其通知不續約之義務，顯不可採
    云云。惟按系爭契約第八條第三項約定：「委託期間非經雙
    方同意及非有特別理由，任何一方不得片面終止本約。如果
    雙方中任何一方於契約期間內有特別理由或乙方派駐人員有
    重大瑕疵而有意提前終止時，必須提出明確證明，並應於一
    個月前以書面通知對方，並經雙方認可後方可終止」。上訴
    人辯稱：社區因被上訴人所聘僱之管理人員張元侵佔公款，
    管理人員對社區住戶，出言不遜，態度惡劣，上訴人請被上
    訴人積極清查虧空之經費，被上訴人雖來函告知已查明並要
    求上訴人扣除短少經費後將餘額支付，惟為徹查釐清社區管
    理費詳細帳目及查證被上訴人所稱虧空金額是否屬實，上訴
    人遂於九十三年十一月二十五日函覆被上訴人，請其提供詳
    細資料，俟上訴人相關人員查核後再為處理。又被上訴人於
    來函告知上訴人繳清餘額之同時，另以電話命其新派至本社
    區服務之行政助理，將代收住戶之管理費八萬八千五百九十
    六元在未得上訴人同意情形下存入被上訴人法定代理人乙○
    ○之富邦銀行帳戶內，事後經上訴人發現，方得如數歸還，
    上訴人遂於九十三年十一月三十日以存證信函通知被上訴人
    派人前來妥善處理挪用公款及侵占住戶管理費之事件，嗣經
    被上訴人至本社區進行協調後派遺二名員工協助整理帳冊及
    提供相關資料，上訴人由部分已查核資料中發現被上訴人來
    函所稱虧空經費金額數目不符，被上訴人於經歷二個多月之
    期間未能全力及儘速解決該問題，顯見其所提供之服務有重
    大瑕疵之事實，為被上訴人所不爭執，則上訴人於九十四年
    二月二十四日以書面通知被上訴人，契約至「九十四年三月
    三十一日」不再續約（見原審卷第三五頁）。其後上訴人於
    同年三十一日按時與上訴人辦理完成移交事項，足見兩造間
    之契約已於九十四年三月三十一日合法終止，被上訴人並無
    違反契約之行為。原審疏未注意上訴人於九十四年二月二十
    四日之書面函，業已合法通知被上訴人終止合約，顯有違誤
    。
  (三)如前所述，本件契約之有效期間，應延至九十四年十二月十
    五日止。則上訴人於九十四年二月二十四日以書面通知，契
    約至「九十四年三月三十一日」不再續約。上訴人早於契約
    屆滿前一個月通知，應無違約情事。退步言之，縱認依被上
    訴人主張，契約期間為一年三個月，契約有效日自民國九十
    二年十二月十六日起至九十三日年三月十五日止。上訴人並
    未於合約屆滿前一個月即九十四年二月十五日為終止之意思
    表示，本契約即視同續約延長一年。則契約應延至九十五年
    三月十五日，上訴人亦早於雙方終止日即「九十四年三月三
    十一日」前一個月，即九十四年二月十四日以書面通知被上
    訴人終止，終止理由為上訴人人員有重大瑕疵，復經雙方認
    可，於九十四年三月三十一日辦理交接。由此可知，上訴人
    係經合法通知終止，無所謂賠償之責任發生。
六、綜上所述，被上訴人主張上訴人違反系爭契約第八條第三項
    之約定，不足採信，從而，被上訴人依系爭契約第八條第三
    項約定請求上訴人給付一個月之服務費三十萬五千元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日即九十四年六月九日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，為無理由，不應准許。其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審就此不應准許部分
    ，判命上訴人給付，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意
    旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為有理由。自應
    由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為有理由，爰依民事訴訟法第四百五十
    條、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
