【裁判字號】    94,上訴,2249
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巨克安律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行，於民國94年7月13日執行羈押，並經3次延長羈
    押，至民國95年4月12日，第3次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
