【裁判字號】    94,交上更(二),29
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度交上更(二)字第29號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  辛武律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣板橋地方法院87年度
交訴字第213號，中華民國88年11月15日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵字第17033號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文。又對於檢察官之送達，應向承辦檢
    察官為之，承辦檢察官不在辦公處所時，向檢察長為之，同
    法第五十八條亦定有明文。從而對檢察官為判決書之送達，
    應於辦公處所為之，如承辦檢察官因公執行職務不在辦公處
    所，或差假不在辦公處所，或其他之事由不能收受送達之判
    決書時，即應向檢察長為之。再上訴期間為法定不變期間，
    檢察官收受判決書送達之日期，影響訴訟當事人之權益，並
    關係案件之是否確定。因之，承辦檢察官對判決書之送達，
    除有正當理由不能收受外，應即為收受送達，否則無異將案
    件之確定與否，及訴訟當事人之權益，繫於承辦檢察官對於
    判決書收受與否之恣意，不僅違背上訴期間為法定不變期間
    之立法精神，抑為權利正當行使之逾越。從而如判決書之送
    達當日，已得在辦公處所會晤承辦檢察官，並已交付應送達
    之判決書，或客覯上已置於可收受送達之狀態（如放置於承
    辦檢察官辦公桌上，而為承辦檢察官所知且未拒絕），雖承
    辦檢察官未能立即「簽收」表示已收受送達，但並無正當之
    理由，足認其不能於同日或其後為「簽收」表示已收受該判
    決書之送達，揆之上述理由，應認該承辦檢察官客觀上於該
    日已可收受該應受送達之判決書，進而認該交付判決書之當
    日，即為合法之送達之日期（最高法院九十一年度台上字第
    二九二號、第四二六八號、八十九年度台上字第五三五九號
    判決及九十三年台抗字第二五一號裁定，亦均同此見解）。
二、經查原審八十七年交訴字第二一三號甲○○過失致死案件刑
    事判決書，據該送達判決書之送達人即原審法院法警丙○○
    於本院九十五年三月六日行準備程序時，到庭結稱：本件判
    決書係伊負責於八十八年十二月十七日送達給檢察官；本件
    送達情形時間已久，伊不記得，惟一般情形是檢察官在或不
    在辦公室，伊均將判決書放在檢察官桌上等語，此與原審法
    院九十五年三月二十日板院輔文字第０九五００００二五六
    號函送該院法警室八十八年十二月十七日送達檢察官裁判書
    類登記簿影本之記載相同。而承辦檢察官蔡展宏於八十八年
    十二月十七日當天並無請假、休假、公出或外勤等情事，並
    均有簽到，亦有臺灣板橋地方法院檢察署九十五年三月十九
    日乙○榮人字第０九五００二一三一一號函附卷可憑。足見
    本件判決書於八十八年十二月十七日，客觀上已置於承辦檢
    察官蔡展宏可收受送達之狀態，其未即簽收，但應無正當理
    由，足認其不能於同日為「簽收」之表示已收受該判決書之
    送達，揆之前揭說明，自應認該承辦檢察官客觀上於八十八
    年十二月十七日（星期五）已可收受該應受送達之判決書，
    該日即為合法送達之日期，不因檢察官恣意不蓋章簽收或遲
    至八十八年十二月三十一日始為蓋章簽收而受影響。因此自
    八十八年十二月十七日合法送達之日起，十日之上訴期間即
    應開始起算，計至八十八年十二月二十七日（星期一）上訴
    期間即已屆滿，乃檢察官遲至八十九年一月四日始向本院提
    出上訴書，顯已逾上訴期間，其上訴自屬不合法，應予駁回
    。
三、本件上開調查及論述，係依最高法院此次發回意旨為之，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤  豐  彥
                                      法  官  張  明  松
                                      法  官  吳  鴻  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏  淑  娟
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
