【裁判字號】    95,重上,88
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重上字第88號
上  訴  人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因分割共有物事件，上訴人於
民國（下同）93年1月23日對第一審判決提起上訴，核其訴訟標
的價額新台幣（下同）柒佰壹拾萬伍仟壹佰柒拾肆元柒角，依
民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1項之規定，應徵第二審
裁判費壹拾萬柒仟伍佰貳拾玖元，未據上訴人繳納。至於上訴人
訴訟救助之聲請，業經本院95年度聲字第65號裁定駁回在案，本
依民事訴訟法第109條之1規定，即得命上訴人補正，況該裁定正
本已於95年3月7日送達予上訴人，迄至95年3月22日止，未見上
訴人提起抗告，有本院裁判費或訴狀查詢表一紙附卷可稽，堪認
是項訴訟救助之聲請已經確定，茲限上訴人於收受本裁定正本柒
日內，如數逕向本院補繳前開裁判費，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
