【裁判字號】    94,東簡,130
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             94年度東簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十四年六月二十二日所為之
判決，因聲請人聲請更正，裁定如下：
    主  文
原判決被告姓名、性別、出生年月日及身分證統一編號應更正為
「甲○○，男，51歲（民國 ○○年○月○○日生），身分證統一編號
：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。次
    按刑事訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力不及於檢察官
    所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第二百
    六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性別
    等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，
    其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如
    某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應為某甲，並
    非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公
    訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（
    即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若
    已查明係冒用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，逕將
    判決書當事人欄之姓名更正為甲，若法院未查明予以判決，
    事後僅以裁定更正姓名即可。（最高法院九十一年度台上字
    第二二二一號判決、八十七年度台非字第八一號判決意旨參
    照）。
二、經查，本案被告甲○○因竊盜案為警查獲後，固於警訊及偵
    查中均冒用其兄「馮德正」名義應訊，檢察官未察以「馮德
    正」名義聲請簡易判決處刑，本院九十四年度東簡字第一三
    ０號判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日確定
    ，惟前開竊盜案件偵審之對象係被告本人，並非被冒名之馮
    德正，揆諸前揭判決意旨，前開簡易判決審判對象既無錯誤
    ，只須裁定更正姓名即可。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
