【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第58號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第五四八號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院
合議庭裁定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之裁定，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十一年間因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於九十一年五月二十一日判處有期徒刑四月，嗣於同
    年八月六日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知其與甲○
    ○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所
    定之家庭成員關係，其前因對甲○○有傷害犯行，經本院於
    民國九十年八月十五日，以九十四年度家護字第一０八號民
    事通常保護令，裁定禁止乙○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為、為直接或間接騷擾之聯絡行為及遠離甲○○居所（
    臺東縣池上鄉新興村八鄰東欣三村十號）至少一百公尺，且
    保護令之有效期間為十月。詎其明知上開保護令內容，竟於
    九十五年一月三十一日晚上某時，前往甲○○位於同上村九
    鄰新興九二之二三號租屋處，並藉酒出手傷害甲○○頭部，
    而違反前開民事通常保護令。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中自白
    不諱，並有被害人甲○○之指訴，且有本院於九十四年八月
    十五日所裁定九十四年度家護字第一０八號之民事通常保護
    令、調查筆錄影本及照片四張在卷可佐。堪認被告自白與事
    實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、查被告乙○○與被害人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第三條第一款之家庭成員。核其所為，係犯家庭暴力防治
    法第五十條第一款之違反保護令罪。又被告前曾於九十一年
    間因違反家庭暴力防治法案件，經本院於九十一年五月二十
    一日判處有期徒刑四月，嗣於同年八月六日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於五年以
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，惟考量被告知悉本院所核發保護令，竟無視法
    院禁制命令，仍對被害人實施暴力行為，且其已曾於九十年
    間對被害人為傷害行為，經被害人原諒被告而撤回告訴，其
    亦於九十一年間復違反保護令罪，縱使被害人本次於審理中
    亦表示原諒被告，然其多次犯行顯見其未知悔悟，對甲○○
    之安全仍甚具威脅性等一切情狀，量處主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第
十一條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄條文：
家庭暴力防治法第五十條：（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
