【裁判字號】    95,東簡,153
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國八十七年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑一年四月併科罰金新臺幣
    一萬元、十月併科罰金新臺幣一萬元，應執行有期徒刑二年
    併科罰金新臺幣一萬五千元確定，其於八十八年九月一日入
    監服刑，嗣於九十年三月二十八日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，於同年八月二十一日保護管束期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年一月七日
    上午七時許，騎乘車牌號碼PVQ—215號之重型機車，前往臺
    東鐵路新站二之六號道路旁，竊取甲○○保管之竹節鋼筋五
    分Ｌ型共三十根，並置放於上開重機車之腳踏墊上，為甲○
    ○當場發現並制止，乙○○則趁隙以徒步逃逸，嗣為警循線
    查獲上情。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告乙○○於警詢時及偵訊時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各一紙及照片五張在卷
      可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前曾於八十七年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑一年四月併科罰金新臺幣一
    萬元、十月併科罰金新臺幣一萬元，應執行有期徒刑二年併
    科罰金新臺幣一萬五千元確定，其於八十八年九月一日入監
    服刑，嗣於九十年三月二十八日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，於同年八月二十一日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以勞力賺
    取財物，竊取他人之物，及其生活狀況、智識程度、本次所
    竊取之財物、犯罪動機、目的、手段及尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附記
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
