【裁判字號】    95,交易,114
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第114號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第9430號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人孫澤佑城
    於本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後
    認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程
    序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：緣孫澤佑城於民國94年4 月1 日21時15
    分許，騎乘車牌號碼IAU ─711 號重型機車外出，沿八德市
    ○○路由鶯歌往中壢方向行駛；被告甲○○則於同日駕駛車
    牌號碼L6─2192號自用小客車沿八德市○○路由桃園往大溪
    方向行駛，嗣於同日23時30分許，車行至八德市○○路與中
    山路口，依紅燈號誌指示於路口暫停，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於孫澤佑城騎乘之機車通過上開路口時，因號
    誌變換，未注意孫澤佑城之機車尚未完全通過上開路口，即
    起步行駛，不慎與孫澤佑城之機車發生碰撞，孫澤佑城因而
    摔落倒地，致孫澤佑城受有封閉性頭部外傷頭皮撕裂傷、左
    肘挫傷、臉及右手擦傷之傷害，因認被告甲○○犯刑法第28
    4 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人孫澤佑城於本院簡易庭審理
    中，以言詞撤回告訴，有本院95年3 月31日訊問筆錄1 份附
    於本院94年度壢交簡字第1599號卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  潘  進  順
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
