【裁判字號】    94,訴,1719
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1719號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年3 月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元及自民國九十四年二月二日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年間向其借款新台幣（下
    同）500 萬元，約定借款期間為3 年，被告除依清償期日簽
    發發票日為94年2 月1 日、付款人為聯邦商業銀行迴龍分行
    、面額500 萬元之支票1 紙交予原告外，並交付被告所有坐
    落桃園縣龜山鄉○○○段楓樹坑小段1254之16、1254之14、
    1254之15、1254之13地號土地所有權狀正本予原告以為擔保
    ，並允諾將會配合將前開土地設定抵押予原告，詎被告於取
    得借款後即避不見面，而被告所交付之前開支票屆期經提示
    ，亦未獲兌現，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：如主文所示。
三、原告主張前開事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理
    由單、土地所有權狀正本為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條
    第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付500 萬元
    ，及自94年2 月2 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
