【裁判字號】    95,訴緝,15
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號2.
選任辯護人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
            唐永洪律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因被訴殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年
1 月18日起執行羈押。茲本院依前開規定訊問被告後，認被告犯
罪嫌疑重大，經緝獲到案，有逃亡之虞，所犯最輕本刑5 年以上
有期徒刑之罪，前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國95年4 月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
