【裁判字號】    94,壢附民,36
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    2樓（現另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因本院94年度易字第973 號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴竊盜一案，業經本院以94年度易字第97
    3 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自
    應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 王耀興
                                    法  官 黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，且
上訴應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
