【裁判字號】    95,壢簡,376
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第21508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「大舞台」及「龍豪」（各含
IC板壹片）共貳台及賭資拾元硬幣共新台幣貳仟陸佰玖拾元均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○明知其所經營位於桃園縣觀音鄉崙坪村忠愛318 號之
    「788 檳榔攤」未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機
    關申請電子遊戲場業營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟與真實、姓名年籍不詳綽號「阿昱」之成年男子共同基
    於經營電子遊戲場業之犯意，及共同基於與不特定人賭博之
    概括犯意聯絡，未依規定辦理營利事業登記，而仍自民國94
    年11月上旬某日起，在前開公眾得出入之「788 檳榔攤」擺
    設「大舞台」及「龍豪」各1 台（均內含電腦IC板）之電子
    遊戲機台，並以此作為賭博機具，賭客投入新台幣（下同）
    10元與機台對賭，押注所得分數可兌（退）換等值現金之方
    式，連續與不特定之賭客賭博財物數次。迨於同年月24 日
    上午11時30分許為警當場查獲，並扣得上開機台之IC板共2
    片及各自「大舞台」及「龍豪」內取出之賭資10元硬幣共
    2690元。案經桃園縣政府警察局大園分局報請本院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開被告甲○○與「阿昱」未依規定辦理登記，共同在「78
    8 檳榔攤」擺設電子遊戲機台供人把玩之事實，迭據被告供
    述明確，證人即查獲員警張朝明亦就查獲前其測試上開2 台
    電子遊戲機之經過證述甚詳，並有扣案之上開電子遊戲機台
    IC 板 及10元硬幣等物為憑，且有警製實施臨檢紀錄表、「
    阿昱」名片及現場照片等件在卷可佐；雖被告辯稱上開機台
    係「阿昱」強制擺放，其一直將之放於廚房，不知道把玩之
    方法云云，然其於警詢中供稱分帳之方式係1 萬元抽頭3 千
    元等語明確，起先縱係「阿昱」強制擺放且被告無意經營此
    業並供人把玩，亦可將之封存於店內並積極聯絡「阿昱」取
    回，然被告捨此不為，既知悉抽頭方式，復讓該2 台電子遊
    戲機放置於店內隨時可供人插電把玩，其中「龍豪」機台確
    有插電，僅電源沒開，此已據證人張朝明證述無誤，再參照
    員警各從上開機台內取出10元硬幣26枚及243 枚，數目非少
    ，均與被告辯稱小孩顧店時帶同學來把玩之情不符，已足認
    上開被告所辯不足採信，被告實難就該檳榔攤未依規定辦理
    登記即經營電子遊戲場業與擺設電子遊戲機台供人賭博等事
    實諉為不知，故本案被告犯行之事證明確，應依法論科。
三、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在同一地
    點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，只論以一罪。又被告在上開公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告與「阿昱」2 人，就上開違規
    經營電子遊戲場業及賭博之罪，均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告多次賭博之犯行，均時間緊接、方法相同
    、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，依法應論以一罪並加重其刑。被告所犯上開2 罪
    有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重依
    違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷，檢察官認此2 罪係想
    像競合關係，容有誤會，併予說明。爰審酌被告於公眾得出
    入之場所擺設數台電子遊戲機台與人賭博財物，對社會風氣
    及經濟秩序有不良影響，然經營時間不長，犯後坦承部分犯
    行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其僅因
    一時失慮致罹刑章，經此刑之宣告後，應知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、上開電動賭博機具電子遊戲機台2 台，「龍豪」於查獲時插
    電營業中，「大舞台」雖未插電，但亦可插電使用，此業據
    證人張朝明證述無誤，故該2 機台及其內經扣案之IC板2 片
    均係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收；
    另自上開機台內取出扣案之10元硬幣共269 枚（即2690元）
    ，為在賭檯之財物，亦應依該條項併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
