【裁判字號】    95,訴,171
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第171號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園女子看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
余冬豔自民國玖拾伍年肆月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告余冬豔因搶奪案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
，且有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
款之情形，並有羈押之必要，於民國95年1 月13日起執行羈押，
嗣羈押期間即將屆滿，本院於95年4 月4 日訊問被告後，認前項
原因依然存在，並經本院以95年度訴字第171 號判決判處有期徒
刑8 月，是被告犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判、執行
，仍有繼續羈押之必要，從而，本件被告應自95年4 月13日起延
長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
