【裁判字號】    95,訴,252
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第252號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即葉春華之遺產管理人
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，於民國95年3月21
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落新竹縣橫山鄉○○段蔗蔀小段一六五之一三地
號土地，及其上門牌新竹縣橫山鄉○○街○段四三三號建物，於
民國八十九年二月十八日登記，權利人為葉春華，存續期間自民
國八十九年二月十六日起至九十四年二月十五日止，權利價值為
最高限額本金新台幣佰萬元之抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將前項土地及建物上之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：其於民國89年2 月間欲向其女友葉春華
    （已沒）借款新台幣（下同）300 萬元，而將其所有坐落新
    竹縣橫山鄉○○段蔗蔀小段165 之13地號土地，及其上門牌
    新竹縣橫山鄉○○街○ 段433 號建物，供葉春華設定本金最
    高限額抵押權300 萬元，存續期間自89年2 月16日起至94年
    2 月15日止，惟原告向葉春華借得該借款以前，葉春華竟於
    91 年10 月14日因病死亡，致系爭抵押權登記完成迄今，葉
    春華始終未能依約將前開借款借予原告，且該抵押權存續期
    間業已屆滿，系爭抵押權所擔保之債權不存在，將來亦無發
    生之可能，自應將系爭抵押權塗銷，惟葉春華死亡後，其全
    體繼承人已依法聲請拋棄繼承，並經鈞院准予備查在案，並
    選任被告係為被繼承人葉春華之遺產管理人，為此，爰依法
    提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之前開事實，已據其提出選任遺產管理人裁定1 件
    、土地及建物登記謄本為證，核屬相符，而被告經合法通知
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自
    應認原告之主張為真實可採。
四、按定有存續期間之最高限額抵押契約，在期間屆滿後，或其
    擔保之債權所由生之契約於存續期間內已合法終止，或因其
    他事由而消滅，因無既存之債權，而將來亦確定不再發生債
    權，其原擔保之存續期間內所可能發生之債權自始不存在、
    或已確定不存在，則依抵押權之從屬性，自得許抵押人請求
    塗銷抵押權設定登記。經查，系爭抵押權之債權人即葉春華
    已因病死亡，其原擔保之存續期間內所可能發生之債權300
    萬元將來亦確定不再發生，且系爭抵押權之存續期間為自89
    年2 月16日起至94年2 月15日止，已因存續期間屆滿而消滅
    。從而，原告據此請求確認系爭抵押權所擔保之債權不存在
    ，併請求被告塗銷系爭抵押權登記等節，均有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
