【裁判字號】    94,桃簡,2099
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2099號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（94年
度偵緝字第689 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人交本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲請書之記載同，茲
    引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第346 條第3 項、第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條逕
    以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
