【裁判字號】    95,易,221
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一四四八一號），被告於本院準備程序時就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取檢察官及當
事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點肆肆參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，未經許可，不得非法持有之，
    竟於民國九十四年七月二十六日晚間十時，受其名為「劉淑
    惠」朋友之委託，而基於為劉淑惠持有第二級毒品甲基安非
    他命之意，至位在桃園縣大溪鎮○○街二十六巷三號之大聯
    盟保齡球館內，向真實姓名年籍不詳綽號為「阿國」之成年
    男子，以新台幣一千元之價格，購入第二級毒品甲基安非他
    命一包（毛重零點四五公克）後，即非法持有之。嗣於九十
    四年七月二十六日十時十五分許，於上址廁所內，為警盤查
    查獲，並當場扣得上開第二級毒品甲基安非他命一包（毛重
    零點四五公克）。
二、案經桃園縣政府警察局刑警大隊報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○迭於警詢及檢察官偵訊及本院審理時，對其於上
    開時間、地點，持有第二級毒品之事實坦承不諱，復有第二
    級毒品甲基安非他命一包（實稱毛重零點四五公克）扣案為
    證，而該扣案之毒品，經送請行政院衛生署管制藥品管理局
    進行鑑定，確實檢出含有甲基安非他命成分乙節，有該局管
    檢字第○九四○○一二三八三號檢驗成績書一紙附卷可稽。
    此外，被告為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，亦未呈第
    二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙，在卷足憑。綜上
    ，被告上開任意性自白應與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
二、被告係受名為「劉淑惠」友人之託，代為購買第二級毒品甲
    基安非他命，已如前述，然於乏證據證明「劉淑惠」係少年
    之情況，依「罪證有疑，利於被告」之原則，應推認「劉淑
    惠」業已成年，而無庸依法加重被告罪刑，併此敘明。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例，第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。而被告就
    上揭犯行，與名為「劉淑惠」之女子有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，持有第二級毒品數量，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳，及並無任何前科之素行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、前述扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（實稱毛重零點四
    五公克，驗餘毛重零點四四三公克），係屬當場查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收並銷燬之。至因取樣鑑定而滅失不存
    在之第二級毒品甲基安非他命，自無再予以宣告沒收並銷燬
    之必要，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務
中    華    民    國   九十五   年    四    月   四   日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                               法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官 蔡紫凌
中    華    民    國   九十五   年    四  月    十二  日
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
