【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第512號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    全方位國際事業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。前項合意，應以文書
    證之。民事訴訟法第24條第1 項前段、第2 項定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1 項所明定
    。
二、觀諸本件民事起訴狀，可知原告係依兩造所簽訂之借據暨約
    定書、保證書而請求被告連帶給付借款，而參諸約定書第9
    條載明：「本約定書有關一切債務均以貴行總行所在地或（
    空白）分行所在地為履行地。因本約定書所生之一切爭議，
    雙方合意以臺灣（空白）地方法院為第一審管轄法院。」，
    另保證書第4 條亦載明：「因本保證契約所生之一切爭議，
    雙方合意定貴行總行或（空白）分行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院。」。查原告總行所在地係設於臺北市○○區
    ○○路8 號（屬臺灣臺北地方法院之管轄範圍），有本院依
    職權查詢之華僑銀行分行據點表1 紙在卷可憑，據此，足認
    兩造係合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。核諸前
    開說明，本件自應由前開法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依法將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
