【裁判字號】    95,訴,256
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第256號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳銀昌
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年3月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟貳佰肆拾玖元，及自民國九
十四年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點八四五計
算之利息，暨自民國九十四年十月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
(一)被告乙○○於民國92年5月7日以另一被告甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）58萬元（下稱系爭借款），
    利息自借款日起按郵局2年期定期儲金機動利率加4碼按月給
    付，並隨郵局2 年期定期儲金機動利率為機動調整；借款利
    息按週年利率1.845%加0.15% 由被告負擔，其差額部分另由
    政府補貼，如經主張到期時，政府即不再補貼，利率亦不再
    調整。
(二)詎被告乙○○對系爭借款本息僅繳至94年9 月7 日止，不按
    期繳納本息已逾期1 次以上，而據兩造所簽定之借據約定條
    款第3 、4 條之規定，債務應視為全部到期，被告甲○○為
    系爭借款之連帶保證人，自應償還被告乙○○積欠系爭借款
    之餘額即539,249 元，及以週年利率2.845%計算之利息【即
    1.845%加0.15% 係由被告負擔，加上原先政府補貼之年息0.
    85% （計算式：1.845%＋0.15% ＋0.85% ＝2.845%）】，暨
    其逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就
    超過部分，按上開利率20% 計付之違約金。
(三)綜上所述，原告為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，並求為判決如聲明所示。
三、證據：提出放款借據、放款客戶往來明細、定期儲金2年期
    機動利率歷史利率表各1紙為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出放款借據、放款客戶往來明細
    、定期儲金2 年期機動利率歷史利率表各1 紙為證。又「當
    事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
    認。」「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定。」民事訴訟法第280 條第1 項、280
    條第3 項分別定有明文。本件被告已受合法通知，既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀以供本院參酌；自
    堪信原告之主張為真實。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，兩造所訂立之借據中之「約定條款」第11
    條第2 項約定: 「…如借款人有不履行本借據各條款時願連
    帶負責立即如數賠償借款本息、違約金及各項費用…。」本
    件被告乙○○既有上開所負欠本金及其利息、違約金之事實
    ，原告自得請求被告甲○○依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
