【裁判字號】    95,聲,280
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第280號
聲  請  人  加豐營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  耀楊建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國95年3 月7
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於原告「加風營造有限公司」之
記載，應更正為「加豐營造有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
