【裁判字號】    95,訴,491
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第491號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,093,47
    4元，應繳裁判費31,690元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳30,690元，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
