【裁判字號】    93,訴,298
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度訴字第298號
上  訴  人
即  原  告  國碳科技股份有限公司
法定代理人  甲  ○
被上訴人即
被      告  勁雷電子有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列上訴人國碳科技股份有限公司與勁雷電子有限公司間本
    院93年度訴字第298 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
    。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）593,280 元，
    應徵第二審裁判費9,750 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
    訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
    內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林望民
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
