【裁判字號】    95,桃簡,124
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第124號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  淨群器具股份有限公司
                      號
兼代表人    乙○○
                      號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第21780號），本院判決如下：
    主  文
淨群器具股份有限公司以納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，科
罰金新台幣伍萬元。
陳淨蘭連續行使從事業務之人，明知為不實事項，而登載於其業
務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人，
以不當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又公司負責人為納稅義務人，以不當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又公司負責
人為納稅義務人，以不當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告業務上不實登載甲○○於90
    、91、92年度之薪資所得0000000 元、240000元、240000元
    ，各逃漏營利業所得稅74083 元、60000 元、60000 元，此
    有財政部台灣省北區國稅局桃園分局95年1 月18日北區國稅
    桃縣一字第0951001318號函暨淨群器具股份有限公司90、91
    、92年度營利事業所得稅結算申報更正核定通知書各一紙在
    卷可稽外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○為從事業務之人，各類所得扣繳暨免扣繳憑單為
    其業務上所製作之文書，被告乙○○明知並未給付告訴人甲
    ○○薪資，竟利用不知情之會計人員，製作給付甲○○90、
    91 、92 年度所得之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並持以行
    使，核其所為係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載
    不實文書罪；被告淨群器具股份有限公司為納稅義務人，應
    科以稅捐稽徵法第41條之罰金。又被告乙○○偽造之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○利用不
    知情之會計人員填載上揭各類所得扣繳暨免扣繳憑單稅，為
    間接正犯。又被告乙○○於90、91、92年間均為公司法上之
    負責人，納稅義務人「淨群器具股份有限公司」各虛列薪資
    藉以逃漏營利事業所得稅，依稅捐稽徵法第47條第1 款之規
    定，應轉嫁於被告，由被告代負同法第41條以不正當方法逃
    漏稅捐刑責，核被告乙○○此部分所為，係犯稅捐稽徵法第
    47 條 第1 款、第41條之逃漏稅捐罪。被告淨群機具股份有
    限公司於90、91、92年度各次所為，均應科以稅捐稽徵法第
    41 條 之罰金。末按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將
    納稅義務人之公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處
    徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，故於此情形而受罰之公
    司負責人，乃屬於「代罰」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅
    義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，亦無所謂與他人
    有逃漏稅捐之犯意聯絡及行為分擔之可言。又刑法第55條所
    謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之關係，始
    足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以犯一罪
    之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係，公司負責人既非逃
    漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，公司以不正當方法
    逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公司之自然人
    代表公司為之，究非屬於公司負責人本身之犯罪行為，自與
    該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽連關係可
    言。而公司為法人，既不具有犯罪能力，自無犯意，其於稅
    捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無所謂概括犯意與犯意聯
    絡之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連
    續犯與共犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯與
    共犯，公司逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑，併合
    處罰（最高法院87年度台上字第1974號判決意旨參照）。公
    訴人認被告乙○○所犯上開二罪有方法結果牽連關係，顯有
    誤會，其二罪間應與分論併罰。至於被告乙○○業務上所製
    作之文書，經提出行使後已非被告所有，自不予沒收
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1 款，刑法第11條前段、第216 條、第
    215 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
