【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第19號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  邱鎮北律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求土地所有權移轉登記事件，於民國95年3 月21
日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應於原告將就被告所有坐落桃園縣觀音鄉○○段０一二七地
號土地所有權全部，以桃園縣中壢地政事務所民國八十年中字第
０００三四五號收件，於民國八十年一月九日所設定權利價值本
金最高限額新臺幣玖佰陸拾萬元之抵押權塗銷之同時，將上開土
地應有部分柒拾肆萬柒仟肆佰分之拾萬零伍佰柒拾玖移轉登
記與原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國79年12月10日與被告及訴外人李村發
    簽訂不動產買賣契約，由原告買受坐落桃園縣觀音鄉○○段
    0127地號（重測前為同鄉○○段新坡小段0037之0008地號）
    土地（下稱系爭土地）內400 坪，買賣價金為新臺幣800 萬
    元，並因礙於土地法修正前對於非自耕農不能取得農地以及
    農地不能分割等限制，而無法即時為土地之分割及所有權之
    移轉登記。雙方乃約定「本案買賣因礙於現行法令無法分割
    ，將來如政府開放得分割時，乙方（指本件被告）應無條件
    提供一切所需證件辦理分割及產權登記」等語。嗣土地法雖
    於89年1 月26日修正時刪除第30條之規定，但農業發展條例
    第16條第1 項前段規定「每宗耕地分割後每人所有面積未達
    0.25公頃者，不得分割」，本件原告買受之土地面積經換算
    僅為0.132 公頃，仍不得分割，依最高法院75年度台上字第
    404 號判例意旨，原告自得請求被告移轉按原告買受之土地
    面積換算之土地應有部分。又系爭土地面積為2989.76 平方
    公尺，原告買受之土地面積為400 坪，經換算為1322.316平
    方公尺，再換算為系爭土地應有部分為747400之330579。綜
    上，原告得依買賣之法律關係請求被告移轉上開應有部分之
    所有權等語，並聲明：被告應將系爭土地應有部分747400之
    330579移轉登記與原告；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：願意辦理移轉登記，但原告應塗銷系爭土地上之
    抵押權登記等語作為抗辯。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
  (二)原告主張之事實，被告未為爭執且陳稱願意移轉登記等語，
    應為可採。是原告依買賣之法律關係請求被告將系爭土地應
    有部分747400之330579移轉登記與原告，於法有據。
  (三)惟查兩造簽訂上開不動產買賣契約批明事項第2 點記載：「
    未辦理分割移轉前，乙方同意設定新台幣玖佰陸拾萬元整與
    甲方設定持分為四００坪範圍，但如辦理分割時，應同時辦
    理塗銷」等語，兩造嗣亦依上開約定就系爭土地設定以桃園
    縣中壢地政事務所80年中字第000345號收件，80年1 月9 日
    登記，權利價值本金最高限額960 萬元之抵押權等情，亦有
    系爭土地之土地謄本附卷可按，兩造對上開事實亦不為爭執
    ，應認上開事實確實存在。按「因契約互負債務者，於他方
    當事人未為對待給付前，得拒絕自己之給付。」民法第264
    條第1 項前段定有明文。上開規定，原則上固適用於具有對
    價關係之雙方債務間。然而，雖非具有對價關係之雙務契約
    而生之債務，其兩債務之對立，在實質上有牽連性者，基於
    法律公平原則，亦非不許其類推適用關於同時履行抗辯之規
    定。查本件被告係依兩造之約定，為擔保其對於原告所負之
    移轉上開買賣標的物（土地）所有權債務之履行，而就系爭
    土地所有權全部為原告設定上開抵押權，並約定於被告履行
    其上開義務時，原告應同時塗銷上開抵押權，是本件被告所
    負移轉買賣標的物所有權之債務與原告所負塗銷上開抵押權
    之債務，雖非基於同一雙務契約而生之債務，二者間亦未有
    對價關係，但其履行上有實質之牽連關係，本於公平之原則
    ，自應類推適用上開民法第264 條第1 項前段之規定。又上
    開抵押權迄未塗銷乙節，亦有土地謄本為證。基此，被告抗
    辯於其移轉系爭土地應有部分與原告之同時，原告應塗銷上
    開抵押權乙節，應為可採。
  (四)按被告在裁判上援用民法第264 條之抗辯權時，原告如不能
    證明自己已為給付或已提出給付，法院應為原告提出對待給
    付時，被告即向原告為給付之判決，不能遽將原告之訴駁回
    。從而，原告依買賣之法律關係請求被告於原告塗銷上開抵
    押權之同時，應將系爭土地應有部分747400之330579移轉登
    記與原告部分為有理由，應予准許；逾此範圍之請求為無理
    由，應予駁回（我國審判上雖有認此時無庸為一部駁回之判
    決，惟此種對待給付判決係於原告之請求附加原告應同時履
    行對待給付之條件，則原告之請求即非全被容認，就未經容
    認部分，自應認其請求為無理由，而駁回之）。
  (五)末查本件係不動產所有權移轉登記請求之判決，係屬意思表
    示之給付判決，依強制執行法第130 條之規定，得單獨向地
    政機關辦理登記，無強制執行開始之必要，自不得宣告假執
    行。是本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，即屬無據，
    不能准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
