【裁判字號】    95,聲繼,25
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  庚○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人之大姐，被繼承人於
    民國93年6 月11日死亡，聲請人聲請繼承等語。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第41條第1 項定有明文。次按「遺產繼承人
    ，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、
    父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條規定
    甚明。查本件被繼承人死亡後，其配偶己○○（即張唐妹）
    及外孫女戊○○、丙○○、丁○○併同本件向本院聲請繼承
    ，依前揭規定，被繼承人之遺產應由其配偶己○○（即張唐
    妹）及外孫女戊○○、丙○○、丁○○為繼承人，聲請人非
    本件被繼承人之繼承人，自無得聲請繼承可言。從而，聲明
    人聲請繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
