【裁判字號】    94,婚,1361
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1361號
原      告  乙○○
                      3弄6號.
被      告  甲○○○越南國人.
上列當事人間離婚事件，於95年3月29日辯論終結，本院判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張兩造於民國92年4 月21日結婚，雙方婚姻
    關係尚在存續中，而被告於婚後未滿1 年，即以適應不良，
    擅自離家不知去向。嗣於94年6 月20日為騙取原告金錢，兩
    造乃簽立協議書，不料，被告返家居住7 日後，竟又無故離
    家出走，並於出走前騙取原告新台幣7 萬元。被告來台與原
    告結婚，目的僅為來台撈錢，並無與原告同居之意願，且又
    無故離家出走，拒絕與原告履行同居，被告之行為業已構成
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此，爰依民法第1052條第1
    項第5 款之規定，請求判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）本件原告起訴主張兩造於92年4 月21日結婚，現婚姻關係
      仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本等件為證，自堪
      信原告主張為真實。
（三）又原告主張被告自94年6 月20日無故離家，至今去向不明
      之事實，業據本院傳訊證人即原告之母親蔡陳樹欗到院證
      稱：「兩造於2 年前在越南結婚，當時我也有去參加婚禮
      ，被告婚後有在我們家住二個月，後來就說她要離婚，所
      以就離家出走，被告離家之前原告並無毆打她，被告當時
      有說看到原告就痛苦，所以她要出去工作」（見本院94年
      12月28日之言詞辯論筆錄）。而本院依職權囑託內政部入
      出境管理局查詢被告之入出境資料，結果為：被告自94年
      8 月25日入境台灣後，至今仍無出境資料，此有該局於94
      年11月30日所發之境信品字第09410358350 號函文1 紙附
      卷可查。依原告主張、證人證述及被告之入出境資料可知
      ，被告與原告結婚後，雖有入境台灣與原告同居，但於94
      年6 月間無故離家，至今滯留台灣，拒絕與原告履行同居
      為事實。
（四）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，此涉外民事適用法第14條定有明文
      。雖被告為越南國人，但原告為中華民國國民，故關於離
      婚原因，應適用我國民法之規定。又按夫妻之一方，以惡
      意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第
      1052條第1 項第5 款定有明文。本件被告自94年6 月間離
      家出走，滯留台灣，去向不明，拒絕與原告履行同居，至
      今將近1 年，被告之行為不僅有違背同居義務之客觀事實
      ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
      態中。為此，原告爰依民法第1052條第1項 第5 款之規定
      ，請求判決兩造離婚，於法有據，應准許之。
四、據上論結：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
