【裁判字號】    95,訴,170
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊致一律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因夜間進入有人住居之建築物竊盜，而為脫免逮捕當場
對人施強暴之行為，涉犯刑法第329 條之準強盜罪，而有同法第
321 條第1 項第1 款於夜間進入有人居住之建築物之情形，而應
論以刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年1 月13日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國95年4 月13日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
