【裁判字號】    94,聲,1699
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1699號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
            謝禎宏
上列當事人間請求假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。再上開關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，同法第533條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院94年度裁全字第4372號
    裁定准予假處分聲請人之財產，並經本院94年度執全字第30
    43號假處分強制執行事件就聲請人所有坐落桃園縣平鎮市○
    ○段東勢小段第181之1、181之10、181之10等3筆土地（下
    稱系爭3筆土地）執行在案。惟相對人迄今尚未向本院提起
    本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第533條準用同法第529條規
    定，聲請本院裁定命其於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人主張之事實，本院依職權調閱本院94年度裁全
    字第337號假處分卷宗（含本院94年度執全字第3043號強制
    執行卷宗）查核無訛，而相對人迄未就其假處分所欲保全之
    請求提起民事訴訟等情，亦經本院依職權向本院民事庭、簡
    易庭、非訟中心、中壢簡易庭查詢，未有受理本件相對人對
    聲請人之訴訟，有卷附之本院民事紀錄科查詢表2紙為憑，
    揆諸上開說明，聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人
    起訴，核與前開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
