【裁判字號】    94,易,908
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第908號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9711、
11112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之扳手
伍支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，於民國90年12月22日入監執行完畢（構成累犯
    ）。
二、卻未思警惕，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後為
    下列竊行：
（一）於94年2 月初（農曆年假期間前後），至桃園縣中壢市○
      ○路300 號營造工地倉庫，以石塊砸毀倉庫鋁門玻璃後侵
      入該倉庫（侵入住宅部分未據告訴），竊取倉庫內翰琳水
      電工程公司所有之分電盤面板蓋、砂輪機片、剪線鉗、零
      配件等物，嗣於94年4 月20日17時許，在甲○○寄住之同
      市過嶺里4 鄰15-4號（丁○○所管領，借予甲○○居住）
      房間內，為警查獲上開物件，乃依據上開物件上標示之資
      料循線查知係丙○○遭竊物品，獲悉上情。
（二）復於94年5 月18日10時許，至同市五權里二鄰上三座屋處
      ，持其所有質地堅硬足以傷害人之身體，客觀上具有危險
      性，充當兇器之扳手5 支，竊取乙○○所有車號XLX-171
      號重型機車得手，嗣於同年月21日凌晨3 時許，騎乘上開
      機車，行經同縣楊梅鎮○○路○ 段147 巷9 號前處，為警
      查獲，並扣得上開扳手5 支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局及楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院審理時就上開犯行均坦認不諱，上開事實
    欄（一）之查獲過程業經證人（即查獲員警）莊建成到庭證
    述明確，而查獲之分電盤面板蓋、砂輪機片、剪線鉗、零配
    件等物於查獲時所置放之房間為被告所居住一節，則為證人
    丁○○、戊○○證述在卷，而上開物件為翰琳水電工程公司
    所有，於上開時、地遭人砸毀倉庫鋁門玻璃竊取等情，亦據
    證人丙○○到庭指證屬實，並有贓物認領保管單1 紙、現場
    查獲照片4 張在卷可稽；而上開事實欄（二）之犯行，亦經
    證人乙○○於警詢時指述明確，並有卷附贓物認領收據、扣
    案之扳手5 支足憑，是被告出於任意性之自白，核與事證相
    符，足以採憑。本件事證明確，應予依法論科。
二、核被告事實欄一、（一）所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，事實欄一、（二）所為，則係犯同
    條項第2 款之毀壞門扇竊盜罪。被告上開犯行，時間緊接，
    所犯基本構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定，以情節較重攜帶兇器竊盜一罪論
    ，並加重其刑。又被告有事實欄所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於該有期徒刑執
    行完畢後5 年內再犯本件最重本刑均為有期徒刑以上之竊行
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告年輕
    力盛，不思正途，囿於貪念而行竊，且稽之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，被告亦曾有竊盜前科，素行非佳，另參以其
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、被竊財物之
    價值、犯罪所生之損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之扳手5 支，為被告所有供行竊機車所用，
    業據被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56
    條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決
    如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    4   月      4    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  黃永定
                                      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
