【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七九○號），被告於本院準備程序時就被訴事實，為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，聽取檢察官及當事人意見後，本院
和議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下︰
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟基於意圖自己不法所有之概括犯意，
    先於民國九十四年九月十九日上午九時三十分許（起訴書誤
    載為十月七日下午五時許），利用其祖父丙○○陪同其前往
    位於桃園縣龜山鄉○○○路九十九號之戶政事務所（起訴書
    誤載為桃園縣龜山鄉○○村○○街四三六巷六號前），辦理
    身分證之機會，趁其祖父丙○○未及注意之際，徒手搶奪丙
    ○○掛在脖子上之金項鍊一條，得手後旋即離去，並將所搶
    得之金項鍊變賣，所得現金花用殆盡；另於九十四年十月十
    一日下午一時許，至乙○○所經營位在桃園縣龜山鄉○○路
    ○段一○○二號之如意銀樓，佯稱欲購買金飾，乙○○不疑
    有他，旋將金項鍊一條取出，置放於桌上供甲○○觀賞，然
    甲○○竟乘乙○○未及注意之際，徒手搶奪該金項鍊，得手
    後旋即離去並即將所搶得之金項鍊變賣，所得現金花用殆盡
    。
二、案經丙○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○分於警詢、檢察官偵訊及本院審理時，坦承
    有於上揭時地，分別行搶奪丙○○、乙○○所有之金項鍊之
    犯行，核與證人丙○○、乙○○於警詢、檢察官偵訊時所述
    相符，此外復有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查
    詢車輛認可資料一紙、如意銀樓九十四年十月十一日現場監
    視錄影帶之翻拍照片共八張在卷足憑，是堪認被告自白與事
    實相符，可採為本案論罪科刑之基礎。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
二、是核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。
    被告前開二次搶奪犯行，時間緊接，所犯均為構成要件相同
    之罪名，係基於概括犯意反覆實施，應依刑法連續犯之規定
    以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告年輕力盛，不思上進，
    不循正當管道獲取報酬，竟圖不勞而獲，搶奪他人之財物，
    惟犯後尚能坦承犯行，知所悔改等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十五條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   四   月    四    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                               法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官 蔡紫凌
中    華    民    國   九十五   年    四  月    十二  日
中華民國刑法第325條第1項
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
