【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第58號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年3 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬伍仟柒佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
十二點八七計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十六日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬壹仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
(一)被告丙○○於民國94年1 月26日以另一被告甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）120 萬元（下稱系爭借款
    ），利息自借款日起按原告定儲利率指數加碼年率10.96%即
    週年利率12.5% ，按月機動計息，如遇原告調整基準利率或
    定儲利率指數時，自調整日起隨同調整計付。
(二)詎被告丙○○對系爭借款本息僅繳至94年10月25日止，其不
    按期繳納本息已逾期1次以上，而據兩造所簽定之約定書第3
    、4 條之規定，債務應視為全部到期，被告甲○○為系爭借
    款之連帶保證人，自應償還被告丙○○積欠系爭借款之餘額
    即1,115,798 元，及以週年利率12.87%（即10.96%加原告牌
    告利率1.91%）計 算之利息，暨其逾期6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率20%
    計付之違約金。
(三)綜上所述，原告為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，並求為判決如聲明所示。
三、證據：提出放款借據、約定書、歷史利率及匯率查詢清單各
    1紙為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出放款借據、約定書、歷史利率
    及匯率查詢清單各1 紙為證。又「當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。」「當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定。
    」民事訴訟法第280 條第1 項、280 條第3 項分別定有明文
    。本件被告均已受合法之通知，既不於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出準備書狀以供本院參酌；自堪信原告之主張為
    真實。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，據兩造所訂立之約定書第12條約定: 「立
    約人所保證之債務，如主債務人未依約履行，立約人當即負
    責…。」本件被告丙○○既有上開所負欠本金及其利息、違
    約金之事實，原告自得請求被告甲○○依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，負清償之責。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項
    所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
