【裁判字號】    95,易,311
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第311號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5款
    之情形，有羈押之必要，而予以羈押，並自民國95年3 月6
    日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：伊罹患阻塞性睡眠呼吸停止症，現羈押所內
    無法門診追蹤治療，夜晚就寢常發生呼吸困難，且看守所內
    並無法治療，恐有影響生命安全之虞；又伊任職於冠頂國際
    有限公司，有正當職業，另被害人等人所指遭竊之情事，亦
    無積極證據證明係被告所為，實難認被告有反覆實施之虞，
    為此聲請具保停止羈押等語。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件
    ，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至
    於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。查本
    案被告涉嫌加重竊盜犯行，雖為被告矢口否認，然依被害人
    等人於警詢中之指述，並有贓物領據及內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書附卷可佐，被告加重竊盜犯嫌，顯屬重大甚明，
    又其前有竊盜之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，本次又涉犯多起加重竊盜犯行，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要。再查，被告甲○○於
    桃園看守所羈押期間，經該所醫事人員診治被告病況結果，
    認被告病情尚在觀察治療中，且若有必要，亦會責成人員將
    被告戒護送醫治療等情，有本院依職權調取本院95年度偵聲
    字第105 號刑事卷附臺灣桃園桃園看守所函1 份在卷可佐。
    從而，被告上述病症，顯不具急迫性及立即危險性，並不符
    合刑事訴訟法第114 條第3 款之現罹疾病，非保外治療顯難
    治癒之要件。而本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條之1第1
    項第5 款之羈押原因情形依然存在，如前所述，不能因具保
    而使之消滅，是被告聲請具保停止羈押，實難准許，應予駁
    回。特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     4   月    4       日
              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                  審判長法  官 林惠霞
                        法  官 劉為丕
                        法  官 賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國     95  年    4     月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
