【裁判字號】    94,壢簡,1379
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第九Ｏ七九號）及移送併案審理（九十四年度偵字第一七
五二五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、丁○○基於為自己不法所有意圖之概括犯意，於民國九十四
    年三月二十日晚上七、八時許，與甲○○在桃園縣平鎮市○
    ○○路二十號四樓丙○○住處附近巧遇丙○○後，渠等二人
    即前往丙○○前揭住處聊天，期間不知情之甲○○（業經本
    院以九十四年度易字第九七三號判決無罪）因欲返回其奶奶
    住處拿鑰匙、向朋友拿錢，便由丙○○騎乘機車載其外出處
    理，而丁○○則留在上址等待，詎丁○○竟心生貪念，徒手
    竊取丙○○所有之電腦主機、螢幕各一台、現金新臺幣七百
    二十元，得手後即電洽位於平鎮市○○○路「不倒翁車行」
    之不知情人員派車前來搭載離去。嗣丙○○返家，發現家中
    遭竊，經調閱社區門口監視光碟，發現丁○○於同日晚上十
    時五十三分、十時五十七分許分別將竊得之電腦主機、螢幕
    各一台搬入車內後座，而悉上情並報警處理。又丁○○承上
    同一之概括犯意，復於同年五月九日下午五時三十分許，前
    往桃園縣中壢市○○路二ＯＯ號「ＣＺ」髮型店藉詞借用電
    話，徒手竊取乙○○所有置於櫃檯處之韓國廠牌Ｉ二五ＯＯ
    型行動電話一具，得手後旋即離去，惟經乙○○、店長王瑪
    莉當場目擊並報警處理而循線查獲。案經丙○○訴由桃園縣
    警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實迭於警詢、偵查及本院調
    查時均坦承不諱，核與證人丙○○於警詢及本院九十四年度
    易字第九七三號審理時（見該案九十五年一月二十六日審判
    筆錄）、證人乙○○、王瑪莉、鄒清海於警詢、偵查中證述
    相符，復有監視光碟翻拍照片四張、證明書一紙在卷足憑，
    堪認被告自白與事實相符，應值採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告先後二次竊盜之犯行，時間緊接，犯罪基本構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條規定論以一罪，並依法加重其刑。公訴人就被告
    於九十四年五月九日下午五時三十分竊取行動電話一具之犯
    行，雖未提起公訴，惟因該部分竊盜犯行，與已聲請簡易判
    決處刑部分，有續犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，
    故本院自得併予審究，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、竊盜之次數為二次、被竊財物之價值非鉅、犯
    罪所生之損害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第五十
    六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，逕以判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
