【裁判字號】    94,婚,672
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第672號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年3 月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴兩造於民國91年9 月17日在大陸地區結婚，現
    婚姻關係仍存續中。而被告自92年3 月起無故離家，至今去
    向不明，亦未告知行止，顯然違背夫妻同居之義務。為此，
    原告爰依民法第1001條之規定，請求判決被告應與原告履行
    同居義務。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）本件原告起訴主張兩造於91年9 月17日結婚，現婚姻關係
      仍存續中等事實，業據原告提出戶籍謄本1 紙為證，自堪
      信原告主張為真實。
（三）又原告主張被告自92年3 月間無故離家，至今音訊全無等
      情，業據原告之義父孫金華到庭證稱：「我從87年10月間
      就認識原告，原告是於91年結婚，他們結婚時我並未參加
      ，也沒有請客，我是後來才聽說原告講說他已經結婚，原
      告現在和我同住，去年11月間開始就一起住，因為原告的
      房租到期，所以搬去和我們一起住，我們從未看過被告，
      被告聽說只有與原告同住幾個月而已，原告和我們同住時
      才知道被告人已經失蹤不知去向」（見本院95年2 月13日
      之言詞辯論筆錄）。而本院依職權向內政部警政署入出境
      管理局查詢被告之入出境資料，顯示被告自92年1 月12日
      入境台灣後，至今未有出境資料，此有該局94年8 月29日
      所發之境信品字第09410568770 號函文1 紙附卷可查。本
      院審酌上情，堪信原告主張為真實。
（四）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，此臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為台灣
      地區人民，被告為大陸地區人民，關於結婚之效力，自應
      適用台灣地區之法律，此先予敘明。又按夫妻互負同居之
      義務，此民法第1001條有明文規定。本件兩造既為夫妻，
      被告自負同居之義務，詎料，被告竟離家出走，去向不明
      ，不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
      是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
