【裁判字號】    94,重訴,81
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第81號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾壹日起延長羈押貳個月。
    理  由
查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國94年11月
11日執行羈押，並於95年2 月11日起延長羈押2 月在案。茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4 月
11日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
