【裁判字號】    94,訴,1843
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1843號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年4 月4
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之含第
    一級毒品海洛因成分之殘渣袋柒個，均沒收銷燬之。又連續
    施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。扣案之含第二級毒品安
    非他命成分之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；扣案之安非他命
    吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之含第一級毒
    品海洛因成分之殘渣袋柒個、含第二級毒品安非他命成分之
    殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹組沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年8 月5 日執行完畢釋
    放，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年9 月19日，以
    92年度毒偵字第2109號為不起訴處分確定。猶不知警惕，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，海洛因
    自94年1 月10日起至同年3 月7 日止，安非他命自93年9 月
    間某日起至同年3 月9 日止，在其位於桃園縣龍潭鄉○○村
    ○○路231巷62 號住處或桃園縣境內等處，連續非法施用海
    洛因及安非他命各多次。嗣乙○○因涉犯竊盜案件，於94年
    2 月2 日上午8 時許，在新竹縣警察局新埔分局，經警採集
    其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應
    ，而查知上情。又於同年3 月9 日上午8 時50分許，為警在
    桃園縣大溪鎮○○里○○街山腳9 號查獲，並扣得乙○○所
    有含第一級毒品海洛因成分之殘渣袋7 個（均因毒品海洛因
    量微而無法析離，應視同毒品海洛因）、含第二級毒品安非
    他命成分之殘渣袋2 個（均因毒品安非他命量微而無法析離
    ，應視同毒品安非他命）、及其所有供其施用安非他命所用
    之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年3 月
    21日準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序
    之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進
    行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
