【裁判字號】    94,壢簡,1340
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      五號十二.
上列被告因詐欺等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（93年度
偵字第11750 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告與真實姓名年籍不詳
    之成年女子、「林盛榮」有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯外，餘均與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
