【裁判字號】    94,訴,1572
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1572號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      現應為.
上列當事人間清償債務事件，於民國95年3 月28日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬仟玖佰零玖元及自民國94
年3 月23日起至清償日止，按週年利率2.565%計算之利息，並自
民國94年7 月12日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率10% ，逾期六個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告甲○○與訴外人劉韶鈞共同於民國93年12月31日
    向原告借款新台幣（下同）1,840,000 元，約定依年金法分
    240 期按月平均攤還本息，利率依郵匯局二年期之定期儲金
    機動利率1.625%，加碼1%計算，並隨郵匯局二年期定期儲金
    利率變動而調整，前開利息由政府補貼0.125%，另約定遲延
    給付時，除依上開利率計息外，逾期六個月以內者，依上開
    利率10% ，超過六個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    。惟借款人自94年3 月23日起即未依約履行，尚滯欠原告本
    金1,823,909 元，迭經催討均不履行，依約定本件借款視為
    全部到期，被告應清償所欠本金，而現在之郵匯局二年期定
    期儲金機動利率為1.565%，加碼1%後為2.565%計算，故被告
    應給付之利息依2.565%計算，並應加付違約金，爰依消費借
    貸之法律關係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出房屋借款約定書、增補契約、客戶信用查詢單、
    撥款傳票、利率表等影本各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告向伊借款184 萬元，屆期未還款，尚欠1,823,
    909 元，因被告已逾期未清償，借款視為全部到期，被告應
    一次全部清償，並給付利息及加付違約金，而利率現已調整
    為2.565%等事實，有其提出與所述相符之房屋借款約定書、
    增補契約、客戶信用查詢單、撥款傳票、利率表等為證。而
    被告未到場爭執，亦未提出任何書狀做何聲明或答辯，堪信
    原告之主張為真。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。民法第478 條前段定有明文，本件被告既向原告
    借款，僅清償部分借款，依約定其餘欠款均已屆清償期，依
    前述法律規定，被告自有償還借款之責任，是原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及遲延利息
    、違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
