【裁判字號】    95,家聲,25
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第25號
聲  請  人  甲○○（即被繼承人乙○○之遺產管理人）
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
許可聲請人變賣被繼承人乙○○所有坐落桃園縣復興鄉○○段八
八○之三地號土地。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院於民國94年7 月6 日94
    年度財管字第27號裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人
    人，因被繼承人乙○○生前與債權人吳庭雲有債權債務關係
    ，為清償該債權，且無法組成親屬會議同意變賣該遺產，聲
    請鈞院准予變賣被繼承人乙○○名下坐落桃園縣復興鄉○○
    段880 之3 地號土地等語，並提出本院94年度財管字第27號
    民事裁定暨確定證定證明書影本、本院95年1 月26日桃院木
    執92年字執三字第20358 號債權憑證影本、土地登記謄本、
    及戶籍謄本等件為證。
二、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意，得變賣遺產，此觀民法第1179條第2 項後段規定甚
    明。又「依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人、或其他利害關係人召集之。」，「親屬會議不能召開
    或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
    權人聲請法院處理之。」，民法第1129條、第1132條第2 項
    前段分別定有明文。經查，聲請人前經本院94年度財管字第
    27號裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人之事實，並經
    本院調閱前揭民事案卷查明確實。又被繼承人乙○○因積欠
    案外人吳庭雲票款債務新臺幣5,100,000 元本息，前經案外
    人吳庭雲聲請本院92年度執字第20358 號強制執行，並查封
    被繼承人乙○○名下坐落桃園縣復興鄉○○段880 之3 地號
    土地，後因案外人吳庭雲撤回執行之聲請而核發債權憑證在
    案，此據本院調閱前揭民事執行卷宗核閱無訛。又稽諸被繼
    承人乙○○為民國7 年3 月8 日生，聲請人主張無法組成召
    開親屬會議乙節，依情亦堪認為真正。綜上情節，聲請人聲
    請變賣被繼承人乙○○遺留不動產，於法並無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
