【裁判字號】    95,訴,242
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第242號
原      告  三輝精密股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰肆拾捌萬伍仟捌佰零捌元，及自民國
九十五年二月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告於民國94年6 月起至95年1 月止，為被告PCB 鉆
    孔加工，合計貨款新臺幣（下同）3,485,808 元，被告均未
    給付，屢經催討，仍不置理，爰依法訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出對帳單3 紙、統一發票4 紙、支票2 紙暨退票理
    由單1 紙、桃園縣政府營利事業登記證1 紙、原告公司變更
    登記表1 份、出貨單51紙（均為影本）、被告法定代理人戶
    籍謄本1 紙、被告公司變更登記表1 份。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    ，作何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張，被告於94年6 月起至95年1 月止，積欠
    原告PCB 鉆孔加工款合計3,485,808 元未為給付，屢經催討
    ，仍不置理，爰依法訴請判決如聲明所示等語。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、經查，原告所主張之上開事實，業據提出與所述相符之對帳
    單3 紙、統一發票4 紙、支票2 紙暨退票理由單1 紙、出貨
    單51紙附卷可稽。另按當事人對於他造主張之事實，於言詞
    辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第
    280 條第1 項前段、第3 項前段定有明文。本件被告已於相
    當時期受合法之通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執，復未
    提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，則依前揭法律之規
    定，已視同自認，故原告所主張之上開事實，即堪信為真實
    。
三、按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成
    時給付之，民法第505 條第1 項定有明文。本件被告既有上
    開加工報酬未付之事實，則原告請求被告應如數給付，揆諸
    上揭法律規定，自屬可採。再原告所請求之遲延利息部分，
    依民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第203 條之
    規定，亦屬於法有據。
四、從而，原告依民法第505 條第1 項規定之法律關係，請求被
    告給付原告3,485,808 元，及自95年2 月4 日（見本院95年
    度促字第3648號卷第16頁送達證書所載）起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
