【裁判字號】    94,訴,802
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第3052、3604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有
    羈押必要，自民國94年11月11日起執行羈押，並禁止接見、
    通信。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    自95年4 月11日起延長羈押2 月，並禁止接見、通信。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    4    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  劉國賓
                                        法  官  廖國勝
                                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                       書記官   張菀純
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
