【裁判字號】    94,訴,505
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第505號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  劉嘉怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年肆月柒日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第1項
    、第2 項之案件，前經本院於民國94年7 月7 日訊問後，被
    甲○○雖否認其犯行，但有證人陳清河、張瑞東、吳吉和、
    劉穎杰之證述，及現場照片、偵查報告、通信監察譯文、筆
    記本、現場查獲錄影帶、及扣案毒品海洛因、安非他命可佐
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯販賣第1 級毒品罪之
    法定刑為死刑或無期徒刑，販賣第2 級毒品罪之法定刑為無
    期徒刑或七年以上有期徒刑，均為刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所列重罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判、執行
    ，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，予以執行羈押在
    案。
二、茲以被告甲○○羈押之期間，將於95年4 月6 日期滿，而被
    告甲○○於95年4 月4 日，經本院判決「甲○○共同連續販
    賣第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌年陸月，扣案之海洛因
    肆拾貳包（合計淨重肆拾柒點捌貳公克）沒收銷燬之、扣案
    之研磨機壹台，乙○○所有筆記本參本、甲○○所有標明Ｎ
    ＯＴＥＢＯＯＫ之筆記本壹本、行動電話參支（廠牌ＭＯＴ
    ＯＲＯＬＡＶ６６、ＨＩＴＡＣＨＩ、ＰＡＬＭＡＸ各乙支
    、含所插用門號0000000000號、0000000
    000號、0000000000號）均沒收之，未扣案之
    因販賣第壹級毒品所得之新臺幣參萬伍仟伍佰元沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又共同連續販賣
    第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍年，扣案之安非他命拾玖
    包（合計淨重貳拾肆點壹參零零公克）沒收銷燬之，扣案之
    乙○○所有筆記本參本、甲○○所有標明ＮＯＴＥＢＯＯＫ
    之筆記本壹本、行動電話參支（廠牌ＭＯＴＯＲＯＬＡＶ６
    ６、ＨＩＴＡＣＨＩ、ＰＡＬＭＡＸ各乙支、含所插用門號
    0000000000號、0000000000號、00
    00000000號）均沒收之，未扣案之因販賣第貳級毒
    品所得之新臺幣肆萬伍仟元沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾貳年陸月，扣案之
    海洛因肆拾貳包（合計淨重肆拾柒點捌貳公克）、安非他命
    拾玖包（合計淨重貳拾肆點壹參零零公克）均沒收銷燬之，
    扣案之研磨機壹台、乙○○所有筆記本參本、甲○○所有標
    明ＮＯＴＥＢＯＯＫ之筆記本壹本、行動電話參支（廠牌Ｍ
    ＯＴＯＲＯＬＡＶ６６、ＨＩＴＡＣＨＩ、ＰＡＬＭＡＸ各
    乙支、含所插用門號0000000000號、00000
    00000號、0000000000號）均均沒收之，未
    扣案之因販賣第壹、貳級毒品所得之新臺幣捌萬零伍佰元沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」，經
    本院於95年4 月4 日，依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被
    告後，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自95年4
    月7 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
