【裁判字號】    95,易,118
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
指定辯護人    本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94偵字第44
18號、95偵字第644 號），檢察官當庭擴張犯罪事實（94偵字第
4117號、95偵字第642 號、95偵字第650 號、95偵字第1503號）
，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年4 月4 日上
午9 時40分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之機
    車鑰匙壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：
  (1)94年9月4日下午1時30分許，前往雲林縣土庫鎮○○里○○
    路122-5號乙○○住處前方，趁乙○○不注意之際，徒手竊
    取乙○○所有之白米1袋（約價值新台幣1200元），得手後
    隨即將該竊得之白米以800元之代價，販售予雲林縣土庫鎮
    ○○路上之流動攤販。
  (2)於94年9 月5 日下午1 時20分許，在雲林縣土庫鎮○○里○
    ○路118-1 號前方，見丙○○疏未將機車鑰匙取出，乃趁機
    以鑰持啟動機車引擎而竊取之，得手後供己作為代步使用，
    嗣因丙○○發現機車失竊，始報警循線查悉上情。
  (3)於94年9 月9 日上午9 時30分許，在雲林縣土庫鎮○○里○○
    鄰○○路153 號前，以自製之鑰匙，竊取戊○○所有之未懸
    掛車牌輕機車（原車牌號碼為YZS-013 號），得手後旋即供
    己代步使用，直至油料耗盡始棄置路旁。嗣於同日21時30分
    許，經甲○○會同警方尋獲上開機車，使查悉上情。
  (4)於94年9 月11日下午2 時許，在雲林縣北港鎮朝天宮前，以
    自備之鑰匙竊取張東海所持有車號UMP-781 號輕型機車，得
    手後供己代步之用。
  (5)於94年9 月14日下午2 時許，駕駛竊得之UMP-781 號機車，
    至曾秀花位於雲林縣褒忠鄉龍岩村龍岩50-5號之住處，利用
    曾秀花疏於注意之機會，侵入上開住處徒手竊取曾秀花所有
    之蒜頭1 袋（重約70台斤），得手後轉賣給流動攤販，得款
    新台幣800 元，並花用一空（侵入住宅部分未據告訴）。
  (6)於94年9 月15日上午9 時許，駕駛竊得之UMP-781 號機車，
    至曾秀花位於雲林縣褒忠鄉龍岩村6 鄰龍岩52-2號住處，利
    用曾崑茂不在家之機會，侵入上開住處，旋徒手正著手欲竊
    取曾崑茂所有之農用機具，尚未得手之際旋為曾秀花發現，
    報警當場查獲，因而竊盜未遂（侵入住宅部分未據告訴），
    並扣得機車鑰匙1 支，循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                         臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
