【裁判字號】    95,家他,4
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度家他字第4號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張智學律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人經准予訴訟救助後，已因撤
回而終結確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
本件聲請人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰元
。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又原告撤回其訴者，訴
    訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得
    於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一，民
    事訴訟法第114條第1項、第83條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間反訴請求離婚事件，聲請人前經本院
    准予訴訟救助（本院95年度家救字第1號）後，嗣經聲請人
    撤回反訴之起訴而終結，訴訟費用依法應徵新台幣（下同）
    1500元，且由聲請人負擔，業經本院依職權調取上開卷宗審
    閱無訛。是依首揭規定，爰依職權確定聲請人應負擔之訴訟
    費用額為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                          書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
