【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第68號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬捌仟肆佰參拾柒元，及
自民國九十四年七月二十九日起至清償日止，按年利率百分之二
‧八四五計算之利息，並自民國九十四年八月三十日起至清償日
止，逾期在一個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟伍佰柒拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人蔡素女於民國91年11月26日向其借用
    新台幣（下同）1,500,000 元，借用至106 年11月28日，本
    利依年金法於每月28日按月平均攤付，利率按郵政儲金匯業
    局二年期定期儲蓄存款機動利率加碼１％（貸放時借款利率
    計為3.275 ％，其中0.425 ％由政府固定補貼）計算，並隨
    同郵政儲金匯業局上揭利率調整之（目前為2.845 ％），攤
    還期間如任何一期未按約履行，則視同全部到期，應即清償
    全部債務，逾期未償，在六個月內部分，按約定利率一成，
    逾期超過六個月部分，按約定利率二成計付違約金，嗣借款
    人於92年12月16日死亡，而被告等為其繼承人，並繼續攤還
    至94年7 月28日後，即未再按期履行，依約全部債務視同到
    期，迄仍有本金1,268,427 元，及按上開利率（目前為年利
    率2. 845％）計算之利息未償，為此依消費借貸、繼承法律
    關係，提起本訴。聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張：訴外人蔡素女曾向其借用1,500,000 元，迄
    仍有如其聲明所示之本利未償，蔡素女上揭借款債務現為被
    告等所繼承之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約、
    增補契約、放款交易明細查詢申請單、繼承系統表各1 份、
    戶籍謄本5 份、本院法事法庭94年12月12日雲隆家喜決字第
    07 829號函1 份為證（均為影本），核屬相符，且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金。
    又按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，
    除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    。再繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第1147條、第
    1148條前段、第1153條第1 項分別定有明文。本件原告貸與
    蔡素女之上揭借款債務既為被告等所共同繼承，業已詳述如
    前。從而，原告本於繼承、消費借貸法律關係請求被告連帶
    給付上揭未還借款本金1,268,427 元，及自94年7 月29日起
    至清償日止，按週年利率2.845%計算之利息，並自94年8 月
    30日起至清償日止，逾期在在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付
    違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
