【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950404
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因95年訴字第3 號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（94年毒偵字第2127號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國95年4 月4 日下午2 時45分在本院刑事第
五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑玖月；又施
    用第貳級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）九十三年間，因過失致死案件，經
    法院於九十三年九月三十日判處有期徒刑五月，緩刑二年，
    並於九十三年十月二十五日確定，現仍在緩刑期間內。其於
    九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認為無繼續施用毒品之傾向，業經台灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於九十二年七月十日，以九十二年度毒偵字第一四
    一號為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一
    級毒品之概括犯意，自九十四年九月十日上午十時許起，至
    九十五年三月二十日，連續在雲林縣臺西鄉蚊港村蚊港七十
    號居所等地，以將毒品海洛因置於注射針筒內，再施打皮下
    或血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十四年九月十三日下午某時，在雲林
    縣臺西鄉五條港某年籍不詳之朋友住處，以將安非他命置於
    玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命一次。至九十四年九月十五日下午二時十五分許，
    經警採集甲○○尿液送驗結果，呈現毒品嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應，因而獲悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項；刑法第
    11條前段、第56條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉  政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
