【裁判字號】    95,易,465
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第465號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第九六三○號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十五年度彰簡字第二
二五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前與被告乙○○之
    父卓福藝有感情及金錢上之糾紛，遂於民國九十四年十一月
    三日下午六時三十分許，自行前往卓福藝位在彰化縣彰化市
    ○○路○段九五八號「翡冷翠大樓」住處之管理室前，欲找
    卓福藝，被告乙○○得知被告甲○○在其住處樓下管理室後
    ，隨即下樓與被告甲○○理論，二人因此發生口角，詎被告
    甲○○、乙○○竟各基於傷害人身體之犯意，互相拉扯並徒
    手毆打對方身體，造成被告甲○○受有臉部疼痛及擦傷、右
    手肘擦傷之傷害，被告乙○○則受有右手及右腳多處挫傷、
    左手擦傷之傷害後，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害之案件，檢察官認為均係犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於九十五年四月
    十一日臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵續字第三一號
    傷害案件偵訊時，分別以言詞向檢察官表示撤回本件傷害告
    訴，此有臺灣彰化地方法院檢察署訊問筆錄一份在卷可佐，
    爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
              刑事第二庭  審判長  法  官  王義閔
                                  法  官  李雅俐
                                  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
