【裁判字號】    95,撤緩,38
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反受刑人家庭暴力防治法案件有應予撤銷緩刑宣
告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經鈞院於民國九十四年二月十七日以九十四年度彰簡字第一
    二○號判決判處拘役五十九日，緩刑三年，緩刑期內付保護
    管束，並於九十四年四月四日確定在案。其於緩刑期內，即
    九十四年十一月二十四日更犯公共危險等案件，經鈞院於九
    十五年三月六日以九十五年度交訴字第二一號判決判處拘役
    五十日及有期徒刑六月（其中「服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪」判處拘役五十日，另「駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪」判處有期徒刑六月），並於
    九十五年四月二十日判決確定，因而聲請撤銷上述緩刑之宣
    告。
二、本院經核受刑人上開案件判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
