【裁判字號】    95,聲,1191
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1191號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第158號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單傳真機壹台、簽賭牌支金額總數紀錄表伍張、大樂
透倍數表壹張及六合彩倍數表壹張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    一三○七號被告楊金源涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之簽注單傳真機
    一台、簽賭牌支金額總數紀錄表五張、大樂透倍數表一張及
    六合彩倍數表一張，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依
    法聲請裁定沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本
    件為警當場查扣之簽注單傳真機一台、簽賭牌支金額總數紀
    錄表五張、大樂透倍數表一張及六合彩倍數表一張，係被告
    楊金源賭博財物所使用之賭具，且為被告所有，此業據被告
    於警詢、偵訊時供承在卷，並有彰化縣警察局溪湖分局搜索
    扣押筆錄一份、扣押物品目錄表一份可資佐證，堪認該等扣
    案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用之物。而被告楊金
    源所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度偵字第一三○七號為緩起訴處分確定，有該緩起訴
    處分書一份在卷可稽。依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    六    月  十九  日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五    年    六    月  十九  日
                                        書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
