【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七二○號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
八八二、一六三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國九十二年四月二十八日，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以九十一年度訴字第一四五五號分別判
    處有期徒刑十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月
    確定，入監後於九十四年三月二十八日假釋付保護管束，上
    開保護管束已於九十四年四月二十四日屆滿未經撤銷而視為
    執行完畢。其又曾因施用毒品案件，經先後二次送執行觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十八年十
    一月三日、八十九年五月二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官各以八十八年度毒偵字第一二六五號
    及八十九年度毒偵字第二一二二、二六一八號、八十九年度
    毒偵緝字第二七四、二七五、二七六號案件為不起訴之處分
    確定；再因上開經本院九十一年度訴字第一四五五號判處罪
    刑確定之施用第一、二級毒品案件，經送執行強制戒治，後
    經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，於九十二年九月
    二十四日停止戒治，所餘期間付保護管束，上開保護管束期
    間已於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正生效施行
    而終結執行完畢。惟其仍不思悔改，又基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年七月間某日起，至九十五年
    二月十三日止，在彰化縣員林鎮○○里○○街二○九巷二四
    號之住處，以將海洛因摻入香煙中持以吸食之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，約每月施用一次。嗣先後於九十
    四年十月二十四日上午八時三十二分許、九十五年一月二十
    六日下午四時五十分許、九十五年二月十三日下午一時二十
    五分許，以列管毒品人口身分分別經警通知前往彰化縣警察
    局員林分局接受採尿檢驗，其結果均呈現嗎啡之陽性反應，
    始悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（採尿日期：九十
      四年十月二十四日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第四Ａ二九○○一六號）。
    (三)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月二十六日）。
    (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○六二五號）。
    (五)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（採尿日期：九十
      五年二月十三日）。
    (六)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十四年十月二十一日上午七、八時許
    ，在其住處施用海洛因一次之犯行，而未論及前揭事實欄所
    記載被告施用海洛因之其餘犯行，惟被告多次施用第一級毒
    品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具
    有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部
    審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  六    月    十九    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  六    月    十九    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
