【裁判字號】    95,交易,88
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二○八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於準備程序中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除起訴書引用法條原記載
    刑法「第一百四十條」之部分，應更正為「第一百四十條第
    一項」外，其餘均引用起訴書所記載之內容（如附件）。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之三、第一百四十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
