【裁判字號】    95,聲,1117
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一一七號
聲  請  人  即
被告選任辯護人  林溢根  律師
被          告  甲○○
                        （
上列被告因偽造有價證券案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院訊問後
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款（即逃亡或有事實足認為有逃亡之虞）之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告雖經通緝到案，但被告係因人不住在戶
    籍地，致未接獲傳票，而不知被法院通緝，並非逃亡，而且
    被告居住在臺南縣善化鎮嘉南里茄拔六十號亦近三年，且在
    被告緝獲到案前，係在龍汶企業社從事臺南奇美電子七廠消
    防配管工程，有固定之工作，應無逃亡之虞，鈞院縱或認為
    被告之上開羈押原因尚存，然被告既有上開固定居所，且有
    消防配管工程進行中，消防配管未完成，亦會影響臺南奇美
    電子七廠整個工程之進度，不僅被告所在之龍汶企業社，因
    無法完成業主驗收，無法收取工程款，且亦可能須賠償他方
    之損害，於社會經濟均不利，倘能裁定准予具保，應足擔保
    其隨傳隨到，是應無再繼續羈押被告之必要，爰聲請具保停
    止羈押等語。
三、茲聲請人以被告之選任辯護人之身分，聲請停止羈押，經核
    於程序上符合規定，先予敘明。惟查：本件被告甲○○所涉
    竊盜及偽造有價證券等罪嫌重大，又被告坦認有將告訴人即
    全立交通股份有限公司（以下簡稱全立公司）品管課課長王
    偉存所有彰化縣第六信用合作社曉陽分社、帳號：一三０六
    ─六號、票號：ＦＨ0000000號、發票日：民國九十
    三年三月七日、面額新臺幣十六萬七千元之支票一張交付與
    楊秀雄，用以調取現金及支付房租之用，而依證人楊秀雄於
    警詢證述被告交付上開支票之時間約係九十三年一月間，則
    被告涉嫌竊取上開空白支票以偽造之時間應為九十三年一月
    間某日，然被告卻於將上開支票交付與楊秀雄後、於該支票
    發票日（九十三年三月七日）屆至前之九十三年農曆過年假
    期之後，在未告知所任職之全立公司而於無預警之情況下即
    擅行離職（此據被告及告訴人王偉存二人於本院準備程序陳
    明在卷），且於楊秀雄屆期提示上開支票後，因發票人簽章
    不符而遭退票後不久，被告即不知去向而無法聯絡（此亦有
    證人楊秀雄於警詢時之證述可稽），再被告於偵查中及於本
    院進行準備程序之際，均經傳、拘無著，嗣由本院於九十四
    年一月十一日依法發布通緝後，歷時長達一年四月，始於九
    十五年五月十一日為警緝獲到案。綜前所述，堪認被告於涉
    犯竊盜及偽造有價證券之行為後，有刻意躲避告訴人王偉存
    及被害人楊秀雄之情事，且經本院通緝後始行到案，被告前
    羈押原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之必要，被告之選任辯
    護人為被告聲請具保停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十九    日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十九    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
