【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第96
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年5月27日下午，駕駛
    車號OL－6717號自用小客車，沿彰化縣大村鄉○○路○段由
    南往北方向行駛，嗣於同日晚間7時許，行經中山路2段242
    號前時，應注意變換車道，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，且應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然變換
    車道至同向機車優先道上，因而擦撞同向行駛於機車優先道
    上由甲○○所騎乘之車號JV7－578號重機車，致甲○○人車
    倒地，受有頭部外傷合併腦挫傷、蜘蛛網膜下出血、左側顏
    面神經麻痺等傷害。嗣由乙○○報警，於警到場處理時當場
    承認其為肇事人。案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報
    請臺灣彰化地方法院檢察署偵查起訴，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可參
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    20     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
