【裁判字號】    95,聲,1134
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      95年度聲字第1134號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
九十五年度執聲字第六三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○令入勞動場所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前因犯搶奪罪，經台灣高雄地方法院於
    民國八十七年一月十二日，以八十六年度訴字第三八五五號
    判決判處有期徒刑三年六月，並依刑法第九十條之規定，宣
    告應於刑之執行完畢後，令入勞動場所強制工作三年，經受
    處分人提起上訴後，再經台灣高等法院高雄分院於八十七年
    五月十二日，以八十七年度上訴字第五七四號判決駁回上訴
    ，並於八十七年六月五日確定，其後受處分人於九十三年七
    月十九日解送至臺灣泰源技能訓練所執行強制工作等情，有
    上述判決書、台灣彰化地方法院檢察署檢察官執行指揮書在
    卷可稽。
二、茲聲請人以執行此項處分已滿一年十月，經執行機關檢具悛
    悔事證，以該受處分人在執行期間作業認真，服從管教，遵
    守紀律，表現良好，認為上開強制工作之處分已無繼續執行
    之必要，聲請免予繼續執行強制工作。
三、本院經核卷附之臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安
    處分報告書、受處分人成績記分總表等影本，依法並無不合
    ，爰依刑法第九十七條前段裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
