【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第82
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年5 月25日上午8 時30
    分許，駕駛車牌號碼0061-LE 號自用小客車，沿彰化縣溪湖
    鎮○○路由東往西方向行駛，行至員鹿路2 段全國加油站前
    ，而左轉進入全國加油站入口時，適有被害人乙○○騎乘車
    牌號碼NPL-176 號重型機車，沿員鹿路2 段由西往東方向直
    行亦駛至上址處，被告應注意汽車行進中，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然左轉，2 車因而發生碰撞，被害人乙○○因而人車倒地
    ，受有頭部外傷併顱內出血意識昏迷、左側尺骨骨折、左側
    股骨及臏骨等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分，又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第252 條第5 款、第303 條第1 款及第307 條分別定有明
    文；次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終
    結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，
    經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市
    調解條例第28條第2 項定有明文，其中所謂「當事人同意撤
    回意旨」，應包括雙方在調解書載明「不追究刑責」、「放
    棄刑事追訴權」之情形，蓋此等文字之記載，已足見告訴人
    在調解時顯已表示同意撤回告訴（臺灣高等法院92年度交上
    易字第394 判決意旨參照）。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，由被害人乙○○提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲被告與告訴人間就上開過失傷害事件業經彰化縣溪湖鎮調
    解委員會於95年5 月12日調解成立，並於同年5 月26日經本
    院核定，其中第三點載明「兩造（即被告與告訴人）就此事
    件達成和解，嗣後不得異議，均拋棄其餘民事請求權及刑事
    告訴權」，業經本院依職權調閱本院95年刑調字第127 號卷
    核閱屬實，而被告已完全給付和解之賠償金額，復有本院公
    務電話紀錄1 紙在卷可參，則該調解書既經本院核定，即應
    視為告訴人乙○○已於調解成立時即95年5 月12日撤回過失
    傷害告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  交通法庭    審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
