【裁判字號】    95,訴,934
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
1624號）及移送併案審理（95年度毒偵字第2173號），本院裁定
改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹
小包（毛重約零點伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
有期徒刑月，應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹小包（毛
重約零點伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國90年3月間，因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，於90年4月17日
    執行完畢釋放，同日由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第301號為不起訴處分在案。詎其猶不知悔改，
    仍未能戒除毒癮，於5年內復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自94年3月間某日起至95年5月19日13時許止，在
    其位於彰化縣埔心鄉○○村○○路○段580巷26號住處附近田
    地、同縣埔心鄉○○村○○路○段旁之產業道路及埔心鄉魚
    市場對面田裡等地，以將少許海洛因摻入香煙內點火吸其煙
    霧或摻水再以針筒注射身體之方式及平均約4日施用1次之頻
    率，連續施用海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，在95年3月5日17時許，在彰化縣埔心鄉○○村
    ○○路○段旁之產業道路，以將少許甲基安非他命置於玻璃
    管內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣先於
    95年3月7日22時30分許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路544
    巷口處為警查獲。再於95年5月20日14時40分許，在彰化縣
    埔心鄉○○村○○路○段476號前為警查獲，並扣得其所有供
    己施用之海洛因一小包（毛重約0.5公克）。
(二)、案經彰化縣警察局溪湖分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單2紙。
２、詮昕科技股份有限公司95年3月16日、6月2日第00000000、
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告2紙。
３、彰化縣警察局溪湖分局毒品初步檢驗報告單1紙、海洛因1小
    包（毛重約0.5公克）。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自95年3月6日起至同年5月
    19日13時許止，施用第一級毒品海洛因之事實，然此部分之
    事實與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、持有毒品之數量、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第56條、第50條、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
