【裁判字號】    95,聲,1122
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第156號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法案件，前經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，由具保
    人甲○○於民國九十四年七月二十五日繳納現金後，已將受
    刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百一
    十八條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百一十八條、第一百一十二條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五    年  六  月    十九    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五    年  六  月    十九    日
                                    書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
