【裁判字號】    95,易,457
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第457號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二一三二號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，並判決如下：
    主          文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○於準備程序中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
二、查獲本案之警員楊順典發現被告站在贓車旁時，見該車車牌
    特別新穎，有被更換過之痕跡，認為該車來源可疑，乃上前
    盤查，在要求被告出示行照後，復準備繼續查證引擎號碼時
    ，被告始向警員供承該車為贓車等情，業據證人乙○○○○
    於本院審理時證述詳實，可知被告並非在偵察人員發覺犯罪
    前主動供承犯行，自不符合刑法第六十二條前段之自首要件
    ，應予敘明。
三、本案之犯罪事實、證據及所犯法條，除上述部分補充說明外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
四、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法三百四十九條第二項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
