【裁判字號】    95,聲,1108
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第165號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重肆點零公克）、甲基安非他命
包(毛重點柒公克)，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第一○五七號被告鄭振成違反毒品危害防制條例案件，
    被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因三包 (毛
    重五‧三五公克)及安非他命三包 (毛重三‧三七公克)，係
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣
    案之白色粉末三包 (合計毛重五‧三五公克)，經鑑驗結果
    ，含有海洛因成分 (淨重四‧三○公克)，此有法務部調查
    局調科壹字第一四○○一二七九一號鑑定通知書一紙在卷可
    稽，至扣案之白色結晶顆粒三包 (合計毛重三‧三七公克)
    ，除據被告坦承為甲基安非他命外，其被查獲前亦曾施用該
    毒品，核與詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告
    之結果相符，並有彰化縣警察局鹿港分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告單可資參佐，足認該扣案結晶顆
    粒確係甲基安非他命無訛，是以上述扣案物係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一、二款規定之第一、二級毒品，皆
    為違禁物，且被告鄭振成上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一○五七號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  十九    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
