【裁判字號】    95,聲,1103
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第一五一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經鈞院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○於民
    國九十四年十二月七日繳納現金後，已將受刑人停止羈押。
    茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百一十八條之規
    定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：本件具保停止羈押之受刑人乙○○，已於九十五年五
    月三十日到案，並送臺灣彰化監獄彰化分監受刑，有台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可稽。是以受刑人既業
    經到案執行，即不可再謂其逃匿，故聲請人沒入保證金之聲
    請，不能准許，應予駁回（最高法院七十五年度台非字第二
    四七號刑事判決要旨及臺灣高等法院八十七年度抗字第二九
    五號刑事裁定意旨參照）。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
