【裁判字號】    95,聲,1120
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1120號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件（95年度重訴字第7 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係遭挾怨報復，蒙受不
    白之冤，且家中上有老母，下有妻小，極需被告返家照料，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院裁定羈
    押。茲因認被告之羈押原因依然存在，而仍有羈押之必要，
    尚難以具保之處分替代羈押，且聲請人以上開事由聲請停止
    羈押，誠與本件被告是否仍存羈押原因無涉，是前開聲請意
    旨，並未能影響其受羈押之原因及必要，從而，本件聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
