【裁判字號】    95,訴,650
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一三○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○於張借據及壹張請假單上所偽造之「夏雲南」簽名共肆
枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於準備程序中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
二、按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在
    刑法二百十九條所定必須沒收之列，此有最高法院四十八年
    度台上字第一一三號判例可資參照。本件被告甲○○用以偽
    造三張借據及二張請假單上之印章，乃係夏雲南生前所持有
    之真正印章，是以被告持該印章盜蓋於借據、請假單上之印
    文，並非偽造印章之印文，依前揭判例意旨，自不在沒收範
    圍內。本件犯罪事實、證據及所犯法條，除上述部分應予補
    充敘明外，其餘均引用附件所示起訴書之記載。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第三項、
    第一項、第二百十九條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
  偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
