【裁判字號】    95,聲,1162
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1162號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第172號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點貳公克，淨重零點壹壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第一二五、一二六號被告陳柏克違反毒品危害防制條
    例案件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因
    一包 (淨重○‧一一公克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣
    案之白色粉末一包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（淨重○
    ‧一一公克），此有法務部調查局調科壹字第一四○○一一
    九二八號鑑定通知書一紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物，且被告
    陳柏克上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度戒毒偵字第一二五、一二六號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年  六    月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   九十五   年  六    月  十九    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
