【裁判字號】    95,聲,1228
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            95年度聲字第1228號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（95年度執聲字第664號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因妨害自由罪，處拘役伍拾日；因違背安全駕駛致交
通危險罪，處拘役參拾日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險等數罪，先後經判決確定（詳如附表所示），應依刑法第
    53條、51條第6款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因妨害自由
    等數罪，經臺灣南投地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
