【裁判字號】    95,聲,1201
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1201號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案後，
    本院認其有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈
    押必要，於民國95年5月2日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人對犯行已坦承不諱，本案既已審結，
    即無再繼續羈押之必要，是請考量聲請人家中有年邁老母，
    胞兄患有重大疾病，女兒將要上大學，需有父親在旁陪伴之
    家庭狀況，准予交保聲請等語。
三、查本件聲請人被訴之犯行，業經本院以94年度訴字第2144號
    案件審理終結，並以連續施用第一級毒品罪判處有期徒刑9
    月，連續施用第二級毒品罪判處有期徒刑6月，定應執行有
    期徒刑1年1月在案，是其犯行堪以認定。本件聲請人係通緝
    到案，足認其有逃亡之虞，至其以照顧家人為由聲請具保停
    止羈押，將使其家人為籌措保證金而加添經濟負擔，且在其
    毒癮未戒除之前，為支應施用毒品所需花費亦將在所難免，
    反成為家中經濟負擔，故聲請意旨非能採納，應認羈押之原
    因及必要性均仍存在，不能因具保而使之消滅，聲請人所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
