【裁判字號】    95,簡,143
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度毒
偵字第2258號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度員簡字第305 號），移由本院改依通常程序審理（95年度易
字第718 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經本院於94年11
    月29日以94年度簡字第207 號刑事判決判處有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，並於94年12月30日確定。詎其竟不知悔改，於前
    揭緩刑期間，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續
    (一)於95年5 月15日上午11時20分，騎乘其不知情之父賴水桐
    所有車牌號碼AXN —653 號重型機車，途經位於彰化縣員林
    鎮○○街18號彰化縣員林鎮公所後方停車場處，適見甲○○
    管理使用之車牌號碼KWO —138 號重型機車停放在上址，竟
    持自備機車鑰匙1 支，徒手打開前揭機車置物箱，著手竊取
    置物箱內之財物，因該機車置物箱內並無財物，而未得手；
    (二)復於當場適見乙○○管理使用之車牌號碼KWO —163 號重
    型機車亦停放在上址處，竟持前揭自備機車鑰匙1 支，徒手
    打開該機車置物箱，著手竊取乙○○所有置於機車置物箱內
    之皮包1 個（價值約新臺幣（下同）100 元；內有現金50元
    ）得手後，為巡邏員警發現當場查獲，並扣得前揭機車鑰匙
    1 支。
二、訊據被告對其於上揭時、地，連續竊盜之事實，於警詢及偵
    訊中均坦承不諱（參見偵查卷宗第11頁至第13頁；第39頁至
    第40頁），核與被害人甲○○、乙○○分別於警詢中陳述失
    竊情節大致相符（參見偵查卷宗第14頁至第17頁），且有現
    場照片4 張、車籍資料作業詳細畫面2 張、贓物認領保管單
    1 紙附卷可佐，核屬相符。至扣案之機車鑰匙1 支，為其所
    有供犯竊盜所用之物等情，業據被告於警詢及偵訊中陳述明
    確。綜上所述，足認被告上開自白，確與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告就犯罪事實及理由欄一(一)部分所為竊盜行為，係犯刑
    法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂罪；犯罪事實及理由
    欄一(二)部分所為竊盜行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    既遂罪。而連續犯須連續數行為而犯同一罪名，始能成立，
    所謂犯同一罪名，依司法院大法官會議釋字第152 號解釋，
    係指構成犯罪要件相同之罪名而言。而既遂犯、未遂犯、預
    備犯、陰謀犯；單獨犯、共犯（包括教唆、幫助犯），如行
    為人基於概括之犯意，連續數行為而犯同一罪名者，當成立
    連續犯。又刑法第320 條與第321 條間係屬於加重條件者，
    亦得認為同一罪名成立連續犯（最高法院67年度第6 次暨第
    7 次刑事庭庭推總會議決議(一)參照）。被告先後於如犯罪事
    實及理由欄一(一)(二)所示之時、地，所犯普通竊盜罪之既遂、
    未遂犯行，時間緊接，所犯又係基本構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯之規定，論
    以竊盜既遂罪，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，貪慾圖
    利，不思以合法正當途徑賺取所得，且前於94年間，因偽造
    文書案件，經本院於94年11月29日以94年度簡字第207 號刑
    事判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於94年12月30日確
    定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，竟不思悔
    改，在前揭緩刑期間，竟以竊盜之手段牟取財物，理應從重
    量刑，然參酌被告犯後坦承犯行且態度良好，所竊取上揭財
    物價值不高，業經被害人乙○○取回，對前揭被害人甲○○
    、乙○○所生損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之機車鑰匙1 支，係屬
    被告所有且係供犯罪所用之物等情，業據其於警詢及偵訊中
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第56條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  施惠卿
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
