【裁判字號】    95,交訴,67
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二○九七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於準備程序中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下列部分應予補充外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
    (一)被告乙○○與告訴人丙○○，及被害人周妤蓁之父母即告
      訴人甲○○、丙○○達成和解，業據告訴人甲○○到庭陳
      述在卷，並有彰化縣福興鄉調解委員會調解書一紙在卷可
      稽。
    (二)被告乙○○係無照駕駛，業據其自承在卷，並有道路交通
      事故調查報告表可資參佐，又係酒後駕車肇事，應依道路
      交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重處罰。
    (三)被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此刑事偵
      、審訴追程序，並付出相當賠償金額，應當知所警惕，而
      無再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣告
      緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百八十
    五條之三、第二百七十六條第一項、第二百八十四條第一項
    前段、第五十五條、第五十一條第五款、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十九    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
