【裁判字號】    95,聲,1114
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
134 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雙手有遺傳性萎縮，行
    動不便，需保外開刀，且於監禁期間，亦不知家中情形，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，自95年1 月11日起
    執行羈押，並於同年4 月11日、6 月11日各延長羈押2 月。
    茲因認被告之羈押原因依然存在，而仍有羈押之必要，尚難
    以具保之處分替代羈押。另被告於95年5 月30日本院進行延
    長羈押訊問時，雖陳稱其有雙手萎縮，行動不便之情形，惟
    經本院函詢臺灣彰化看守所，該所回函表示被告經醫師診查
    後，認其抓握正常、伸舉自如，暫無開刀之必要，有該所95
    年6 月7 日彰所衛字第0950001732號函及函附之病歷資料附
    卷可參，且被告於本院95年5 月30日開庭審理時，仍行動正
    常，毫無行動不便情形，被告亦未提出任何證據證明其罹患
    非保外就醫顯難痊癒之疾病，是尚難認被告有罹患疾病，非
    保外就醫顯難痊癒之情形；至聲請人陳稱極欲了解家中情形
    乙節，係屬被告個人家庭因素，非應准予停止羈押之理由，
    從而，本院審酌上情，認前揭羈押原因尚未消滅，且被告仍
    有繼續予以羈押之必要。聲請人聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
