【裁判字號】    95,易,579
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第五七九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二八六六號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度員簡字第二三二號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與年籍、姓名
    不詳綽號「阿明」之成年男子，基於共同犯意之聯絡，由「
    阿明」攜帶「阿明」自己所有之活動板手二支、千斤頂一支
    、夾子一支，於民國九十五年三月十七日凌晨一時許，至告
    訴人乙○○○位於彰化縣溪湖鎮○○路○段四二四號住宅前
    ，由被告在該住處後門把風，「阿明」侵入該住宅二樓後陽
    台，預備入內竊取財物尚未著手竊盜行為之前，「阿明」持
    自備之活動板手二支、千斤頂一支、夾子一支，毀損前揭住
    處二樓後陽台之鐵窗，致令不堪用，足以生損害於告訴人乙
    ○○○，旋為不詳姓名之鄰居及時發現後報警查獲，並扣得
    「阿明」作案用之活動板手二支、千斤頂一支及夾子一支，
    因認被告涉有刑法第三百零六條第一項（聲請簡易判決處刑
    書所犯法條欄漏載「第一項」）之無故侵入他人住宅罪及同
    法第三百五十四條之毀損罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經檢察官以刑法第三百零六條第一項之無
    故侵入他人住宅罪及同法第三百五十四條之毀損罪等罪嫌聲
    請簡易判決處刑，依刑法第三百零八條第一項及同法第三百
    五十七條之規定，均屬告訴乃論之罪，且被告於本院準備程
    序時堅決否認伊與綽號「阿明」之男子在為警查獲前，已有
    以目光搜尋屋內財物等著手於竊盜之行為，徵以告訴人乙○
    ○○上址住處屋後之窗戶玻璃並非透明一情，有照片一幀在
    卷可稽，堪認被告上開所述尚非虛妄而為可信；從而，被告
    所為上開行為，並未涉有刑法上所定之加重竊盜未遂罪嫌，
    堪以認定。茲據告訴人乙○○○於第一審辯論終結前，具狀
    就被告所涉上開二罪嫌均撤回告訴，有前開刑事撤回告訴狀
    一份在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十九    日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十九    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
