【裁判字號】    95,聲,1187
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1187號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲沒字第159號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、帳冊貳本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年偵字
    第一四七二號被告陳國勝涉嫌賭博案件，業經本署檢察官為
    緩起訴處分在案，惟扣案之麻將牌一副及帳冊二本，係屬被
    告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定聲請裁定沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴之處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查
    本件扣案之賭具麻將牌一副及帳冊二本，確係被告所有並供
    賭博財物所用之物品，此業據被告陳國勝於警詢、偵訊時坦
    承不諱，並有彰化縣警察局二林分局搜索扣押筆錄一份、扣
    押物品目錄表一份及現場照片四幀可資佐證。而被告所涉賭
    博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    偵字第一四七二號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在
    卷可稽。依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
