【裁判字號】    95,易,261
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第261號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
前 列 一人
選任辯護人  邱垂勳律師
            陳孟萱律師
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
前列三人共同
選任辯護人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第八七二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款各定有明文。又依
    同法第三百零七條之規定，前述第三百零三條之不受理判決
    得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告丁○○與被告丙○○為鄰居，素有
    嫌隙，其二人於民國九十四年八月七日晚間六時二十分許，
    在彰化縣芳苑鄉○○村○○路過港橋以南一百公尺處養雞場
    外面，因細故發生爭吵，竟基於互相傷害之犯意，被告丁○
    ○即拿出隨身攜帶之螺絲起子毆打被告丙○○，被告丙○○
    亦還手毆打被告丁○○，其二人毆打過程中，因被告丙○○
    之父、兄即被告甲○○、乙○○見狀亦趨前，共同毆打被告
    丁○○，導致被告丁○○受有頭部及前額外傷、右胸、背部
    、左前臂挫傷、右上腹挫傷、左下腹多處傷，而被告丙○○
    則受有頸部及下巴擦傷之傷害，嗣經被告丁○○、丙○○二
    人提出刑事告訴，因認被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○
    ○等人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
三、按刑法第二百八十七條前段規定，刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪須告訴乃論。經院長為本案互控之被告雙方進行
    調解後，雙方已達成和解，而告訴人即被告丁○○、丙○○
    均具狀撤回刑事告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十九    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 許旭聖
                                    法  官 簡婉倫
                                    法  官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十九    日
                                    書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
