【裁判字號】    95,聲,423
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第423號
聲  請  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第4170號民事裁定，曾提供
    新台幣900,000元為擔保金，並以本院94年度存字第1894號
    提存事件提存在案。茲因相對人乙○於假扣押裁定前之94年
    2月28日死亡，該假扣押裁定顯係錯誤，另聲請人對相對人
    丙○○聲請發支付命令業已確定等語。
二、經查，相對人乙○既已死亡，已無當事人能力，聲請人列其
    為相對人聲請發還擔保金，於法自有未合。至於相對人丙○
    ○，聲請人既已獲支付命令確定，自可依提存法第16條第1
    項第3款規定聲請提存所返還提存物，毋需本院裁定，其為
    聲請是無保護之必要。從而聲請人聲請發還擔保金，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
