【裁判字號】    94,交聲,736
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第736號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十四年十二月九日所為之
處分（彰監四字第裁六四─Ｚ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國九十二年四月十八日凌晨二
    時五十分許，在駕駛執照吊扣期間，駕駛車牌號碼ＯＥ—二
    七六五號自用小客車，行經國道一號高速公路南下一九○公
    里限速一百公里路段，以時速一百二十九公里超速行駛，經
    警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項
    第七款、第三十三條第一項規定，處罰鍰新臺幣一萬八千元
    ，吊銷駕駛執照，一年內禁考，並依第六十三條第一項記違
    規點數等語。
二、聲明異議意旨略以：違規行為非異議人所為，而係異議人之
    弟許景誠謊報異議人身分，並冒用異議人簽名，爰請求撤銷
    原處分等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人違反本條例，經主管機關裁決後逾二十日未向
    管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而
    不依裁決或裁定繳送駕駛執照者，由公路主管機關逕行註銷
    ；舉發汽車駕駛人違反道路交通管理事件，使用註銷之駕駛
    執照駕車者，當場暫代保管其駕駛執照；稽查無照駕駛汽車
    時，除填製通知單外，當場禁止其駕駛並暫代保管其車輛之
    行車執照或號牌；道路交通管理處罰條例第六十五條第一款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十五條
    第一項第三款第一目、第十九條第一項第一款分別定有明文
    。本件違反道路交通管理事件，係由國道公路警察局第三警
    察隊員警文建超、甲○○於上揭時地發現前開汽車駕駛人超
    速行駛予以攔車後，該駕駛人自稱為「乙○○」，經員警當
    場稽查結果，發現異議人當時仍在駕駛執照吊扣期間，即暫
    代保管該車輛之行車執照，並填製舉發通知單，交付該自稱
    「乙○○」之人簽收，此經證人甲○○結證無訛，並有本件
    舉發通知單一紙在卷可稽。本件舉發員警既當場稽查得知異
    議人當時為駕駛執照吊扣期間，倘若自稱「乙○○」之人曾
    當場出示異議人之駕駛執照，該駕駛執照即屬業經註銷之駕
    駛執照，按諸前揭規定，員警即應暫代保管該駕駛執照，而
    非暫代保管行車執照，然依本件舉發通知單所示，員警於舉
    發當時，僅暫代保管行車執照，並未同時暫代保管駕駛執照
    ，堪認該自稱「乙○○」之人當時並未出示駕駛執照，以供
    員警核對身分，而係由員警逕依自稱「乙○○」之人所提供
    之身分證統一編號及姓名，利用電腦進行身分查核，亦經證
    人甲○○結證在卷，故員警於舉發當時，顯然無從依駕駛執
    照上所黏貼之照片，辨示自稱「乙○○」之人是否確為異議
    人本人，應堪認定。
  (二)又本院於訊問時，當場命異議人乙○○在筆錄紙上簽名十次
    ，另調取乙○○親自簽名之華僑銀行南科分行印鑑卡、許景
    誠親自簽名之彰化銀行溪湖分行之申請書與印鑑資料、許景
    誠親自書寫之聯邦銀行國民現金卡申請書各一紙，併同本件
    舉發通知單，函囑內政部警政署刑事警察局鑑定該舉發通知
    單上收受通知聯者簽章欄「乙○○」簽名之真偽，固經該局
    以舉發通知單上收受通知聯者簽章欄之「乙○○」簽名筆跡
    有做作之虞，而難以認定，有該局九十五年刑鑑字第○九五
    ○○五四四○七號函一紙在卷可稽。惟本件舉證通知單收受
    通知聯者簽章欄之「乙○○」簽名筆跡，經本院以肉眼比對
    之結果，無論其字跡、神韻、特徵，均與許景誠親自簽名或
    書寫之彰化銀行溪湖分行之申請書與印鑑資料、聯邦銀行國
    民現金卡申請書，極為相似，而與異議人乙○○親自簽名或
    書寫之本件聲明異議狀、華僑銀行南科分行印鑑卡，以及筆
    錄紙上之簽名，迥然有別，可見異議人所辯：違規行為非異
    議人所為，而係異議人之弟許景誠謊報異議人身分，並冒用
    異議人簽名等語，尚非無據。
  (三)再本件舉發之員警甲○○於本院訊問時，經命其指認在場之
    異議人是否即為欄檢當時自稱為「乙○○」之人，然因時間
    久遠，該員警已不復記憶，此有訊問筆錄可考。而異議人之
    弟許景誠業於九十三年六月十七日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果一紙在卷可考，亦無從傳喚。此外，復無其他積極
    證據足認異議人確為本件違反道路交通管理事件之行為人，
    原處分機關遽以裁罰，尚有未洽，異議人聲明異議即有理由
    ，原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
