【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度家訴字第4號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  許瑞君律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年06月05日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落彰化縣鹿港鎮○○段第零零捌零地號，面積範圍：
零點壹貳陸壹公頃土地公開出售而取得之價款，按零點壹貳陸壹
分之零點零捌比例給付予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  （一）緣兩造生父林水乾（民國60年間過世）於數十年前出資
        購得坐落彰化縣鹿港鎮○○段0000-000地號土地0.1261
        公頃，登記被告為所有權人名義，生父臨終前囑咐該系
        爭土地要分給原告作為將來結婚之費用，生父過世後，
        六兄弟達成協議，遵守生父生前遺言，將遺產其中之系
        爭土地應由原告分得，原告因生意繁忙，無法耕作土地
        ，故未辦理系爭土地所有權移轉登記，乃暫時將系爭土
        地仍由被告耕作，並約定原告未做生意時才移轉登記返
        還給原告，嗣後原告於民國（下同）82年起不做生意（
        因虧損）乃向被告請求返還移轉登記，為被告所拒，被
        告於94年9月25日，在家族壓力下委由姪兒甲○○先生
        出面協調，被告才同意將其中之0.080公頃返還原告並
        於協議書內簽名，為此原告依兩造原來之協議（即不做
        生意時，被告應將土地移轉登記給原告供原告耕作），
        惟被告迄今乃拒絕依約履行，經親友多次協調均置之不
        理等語。並聲明：請求判決如主文所示。
  （二）對被告抗辯之陳述：
    １、兩造之先父60年間過世，於過世前即將其將來之遺產分
        配給子孫完畢，即分給六個兒子（兩造及其他四個兒子
        ）每人得六分田地，未結婚之兒子如原告另多分二分田
        地，以作為將來結婚之費用，另分給大孫甲○○3.5分
        田地。因先父生前購買土地時，大部分係以任意之兒子
        名義為所有權登記，先父臨終時交代被告，作為原告結
        婚費用應多分的2分已登記在被告名下，將來被告應將
        系爭土地變賣或移轉登記給原告，當時並委請前廖厝里
        里幹事楊清土先生依先父意思代立字據後交由大兒子林
        書潤保管，此事全村人皆知。由於林書潤過世後將該字
        據遺失，為避免將來產生糾紛，乃於94年9月25日才由
        林書潤之子甲○○出面協調，但被告要原告給付其歷年
        之稅賦、農地重劃費用等，原告乃同意僅取得系爭土地
        其中之0.08公頃，兩造在親屬及甲○○見證下簽訂「協
        議書」。此由協議書說明第1點約定：「先父林水乾分
        產時未明，經雙方協議共同認可無訛」，即可證明先父
        生前確實有分產之事，只是已無分產之字據，故稱「分
        產未明」。上情有確知系爭土地係先父以同財共居之家
        庭資金購買也屬其遺產，先父臨終有交代系爭土地要作
        為原告之結婚費用並親見協議書簽立之整個過程之兩造
        之二哥許    、二姐吳林  姿、四姐林純瑛、姪子甲○
        ○可證。由上開簽訂「協議書」之詳情觀之，被告簽訂
        該協議書，係為履行其在先父生前所為之財產分配，也
        係為履行道德上之義務而為贈與。
    ２、按為履行道德上之義務而為贈與者，贈與人不得撤銷贈
        與，民法第408條第2項定有明文。被告以其自47年間取
        得所有權起即在系爭土地耕作使用，系爭土地非先父遺
        產，先父生前未分配遺產，伊所簽該協議書屬於贈與，
        伊得在未履行移轉登記前撤銷贈與云云。惟查，系爭土
        地係先父以家庭資金購得，先父生前曾分配遺產，因先
        父生前購買土地時，大部分係以任意之兒子名義為所有
        權登記，先父臨終前交代被告，要作為原告結婚費用應
        多分的2分已登記在被告名下，將來被告應將系爭土地
        變賣或移轉登記給原告，已如上述，是嗣後被告簽訂該
        協議書，同意將系爭土地其中0.08公頃移轉登記給原告
        變賣後按持份比例分配價金，顯係為履行其在先父前所
        為之財產分配，也係履行道德上之義務而贈與，依上開
        說明，被告自不得撤銷贈與。
    ３、參酌40年至60年間，台灣係一個農業社會，家庭成員均
        係同財共居，尤其像兩造有6兄弟4姊妹等共10餘人之大
        家庭更是，家庭經濟均由家長及先父1人掌管，如購買
        田地等之大筆資金，均由家長以家庭之資金支出，家庭
        成員因無獨立之大筆資金，不可能有資力購買田地，故
        系爭土地乃先父以家庭之資金購買家庭共有財產，絕非
        被告獨立出資購買。詳閱被告提出之答辯狀也不敢主張
        伊出資購買系爭土地，只是辯稱自47年間起訖今伊均有
        在系爭土地耕作，即否認係生父遺產，自不可採。而當
        時家長以家庭之資金購買之土地，均係任意以家庭成員
        之名義為所有權之登記，兒子間有的人登記得多，有的
        人登記得少，一般至家長臨終前為公平起見，通常多會
        再作遺產之分配。先父臨終前在作遺產分配，每個兒子
        分得6分外，系爭土地先父交代要分配給原告作為結婚
        費用，合乎當時台灣社會習俗，也符合公平正義原則。
    ４、被告答辯稱伊同意訂立該贈與協議書係受原告之脅迫才
        訂並提書信一紙為證，惟查原告當時寫出該「黑道」字
        樣係因被告原已承諾要歸還家父遺留下來之原告應繼份
        之土地，嗣後又一再食言，甚至將據為己有，原告一時
        衝動才寫那樣，實際上原告無叫黑道恐嚇之意，也未曾
        叫人去恐嚇，被告若遭受脅迫而心生恐懼早已報警法辦
        原告，且被告也會於雙方訂立協議書時在親友面前及第
        一次庭訊時即向庭上表示其係遭受脅迫情況下而訂立贈
        與協議書，也不可能現在才表示其遭受脅迫才訂立該協
        議書，若有請被告舉證原告叫何人去恐嚇。可由原告出
        庭當庭說明該信意旨，因生氣實無恐嚇之意，由信中說
        要動用黑道即「正瑚」，（非被告所說之江湖）而林正
        瑚係被告四弟之子，非黑道，且其因毒品案已被執行二
        年多，不可能去年間向被告恐嚇，亦未曾對被告說有關
        本案係爭土地要返還原告之事，顯無對被告恐嚇。
    ５、民國47年，是農業時代的背景，被告沒有能力買這塊土
        地，而且伊哥哥姊姊也都證明這塊土地是伊父親要留給
        伊，被告只是一個登記的人頭，89年，農業條例修改之
        後，伊就可以取得所有權，伊寫了好幾封信給被告，被
        告也不理，因為內心憂悶，所以才寫信吐苦水，哪有恐
        嚇他，伊也沒有採取行動。
二、被告則以：
  （一）被告於民國（下同）47年間即已取得彰化縣鹿港鎮○○
        段80地號土地（下稱系爭土地）之所有權，系爭土地另
        於56年2月27日因土地重劃辦理登記，被告取得系爭土
        地所有權後，均由被告自任耕作使用，並未設定任何地
        上權或抵押權，此有系爭土地地籍謄本與異動索引可稽
        。由此可見系爭土地絕非兩造父親林水乾先生之遺產，
        當然亦非兩造父親林水乾先生所能處分，核先敘明。次
        ，兩造父親林水乾先生生前並未預立遺囑，臨終前亦未
        談及任何遺產分配事宜，是以兩造父親林水乾先生過世
        後所遺留之各項資產負債，兩造及其他同一順位之法定
        繼承人早於60年間即依法辦理繼承、分析完畢。此外，
        原告所提出之證物一協議書（下稱系爭協議書）說明欄
        第一項即已載明「先父林水乾分產時未明」等語，益證
        兩造父親林水乾先生於臨終之際確無分配遺產之囑託。
        綜上，原告聲稱系爭土地係兩造父親林水乾先生臨終前
        囑託、資為原告結婚費用之贈與「處分行為」等語云云
        ，不僅與事實原委大相逕庭，亦顯然悖於民法物權公示
        原則及物權處分權等法理，更與原告自行提出之協議書
        內容互相齟齬，是以原告所稱情節實不足採信。職是之
        故，若原告仍堅稱系爭土地為兩造父親之遺產、或謂兩
        造父親對系爭土地享有處分權等語云云，則揆諸前揭法
        條意旨，請求鈞院命原告應先就上開主張負積極舉證責
        任。
  （二）被告謹以此答辯狀繕本之送達，資為撤銷系爭協議書所
        載贈與契約之意思表示：
      1.謹按，「贈與物之權利未移轉前，贈與人得撤銷其贈與
        」、「贈與之撤銷，應向受贈人以意思表示為之」、「
        法律行為經撤銷者，視為自始無效」，民法第408 條第
        一項前段、第419條第一項及第114條分別訂有明文。
      2.再按，「贈與為無償行為，應許贈與人於贈與物之權利
        未移轉前有任意撤銷贈與之權」、「立有字據之贈與，
        間有因一時情感因素而欠於考慮時，如不許贈與人任意
        撤銷，有失事理之平」，此亦有民法第408條於88年間
        修正理由可資參酌。
      3.被告固然與原告簽訂系爭協議書，然原告嗣後似未能體
        諒被告以兄長愛護屘弟之善意、並未主動偕同辦理產權
        過戶，竟另起訴請求移轉系爭土地之所有權全部，實屬
        罔顧兄弟情誼、濫啟訟端、徒生被告煩擾之不當行徑。
      4.職是之故，被告爰依前開法條意旨，謹此陳明以本答辯
        狀繕本之送達，資為撤銷系爭協議書所載贈與契約之意
        思表示。亦即，系爭協議書將自本答辯狀送達之日起視
        為自始無效、溯及不生任何效力，應堪認定。
  （三）綜上所述，原告之指訴與事實不符；且被告業已依法撤
        銷系爭協議書所載之不動產贈與契約。職是之故，原告
        所為訴之聲明並無正當請求權基礎，依法應受敗訴判決
        。
  （四）對原告答辯之陳述：被告係遭受原告累次騷擾、威脅恐
        嚇情況下，迫於無奈簽訂系爭協議書：
      (1)被告與原告血緣相通，當然存有手足之情；然因各自成
        家立業，加以兩造父母早因年邁體衰相繼過世數十年，
        是以，兄弟間往來關係自然因各自投注心力於各人之家
        庭及事業而趨於平淡疏遠。其次，原告及長即以發展生
        意為主、長年四處奔波，甚且長期居留於大陸等境外地
        區。又，被告出生於民國15年，迄今高齡80，要屬年逾
        古稀、含飴養孫、且子孫承歡膝下之年紀。綜上事由，
        不僅原告與被告等家屬絕少聯繫，被告亦不可能再與原
        告保持密切聯繫，應屬社會常態，無庸贅言。
      (2)經查，原告因不善經營，不僅未能於事業上飛黃騰達，
        反因投資失利、造成虧損累累；是以原告耗盡家產、資
        金匱乏情況下，竟藉由各種不同方式屢次向兄弟們要求
        無償提供資金本錢供其周轉；原告或者動之以情、或誘
        之以利，甚至於索求未果時，改採脅而迫之等不當手段
        。原告於2005年（即94年）6月21日即曾來函宣稱：「
        我又沒本錢做生意」、「已經走到窮途末路了」、「如
        果我被迫回台灣時，我想會演成兄弟相殺，留下禍根，
        反正我什麼也沒有了」、「您曉得我脾氣，我會採取黑
        道、動用江湖、大鬧山寮」等語云云，此有原告之信函
        可稽。試想，被告年事已高、幾近於不問世事，竟受自
        己手足此種威嚇，當然惴惴不安！惶恐終日！
      (3)其次，由於原告不斷以各種威嚇言行騷擾被告之日常生
        活，是以，被告在不堪其擾、兼受有上開信函之嚴重恐
        嚇情況下，遂受迫於94年9月25日簽訂系爭協議書。暫
        且不論被告簽訂系爭協議書時是否欠缺意思自由，綜觀
        全文，可將系爭協議書認係被告同意將系爭土地之部分
        權利無償讓與原告之不動產贈與契約。被告業於95年3
        月9日答辯狀中為撤銷系爭協議書所載贈與契約之意思
        表示，答辯狀繕本則於同日庭期中經原告收受，準此，
        系爭協議書自95年3月9日起視為自始無效。
三、兩造不爭執之事實：
  （一）兩造確於94年9月25日簽定如卷附系爭土地協議書。
  （二）系爭土地現登記在被告的名下。
四、對兩造爭執事項之論述：
  （一）經整理兩造陳述之事實並協議簡化爭執事項，且經兩造
        同意如下：
        (1)系爭土地是否由兩造父親林水乾生前即數十年前出資
          購買而以被告名義登記？
        (2)系爭土地是否為林水乾於生前交代將該部分給原告作
          為結婚之費用？
        (3)本件協議書是否為贈與契約？
        (4)該協議書，是否因被告遭原告恐嚇脅迫簽定而無效？
  （二）本院對前述爭執事項論述如下：
      1.前揭爭執事項(1)部分：此部分事實，業經證人即兩造之
        兄許    於本院審理時結證：「（問：林水乾是誰？）
        答：是我父親，他已經過逝三、四十年了。（問：當時
        原告丙○○、被告乙○○多大？）答：原告丙○○當時
        大約七、八歲而已，被告乙○○那時已經結婚生子了。
        （問：你父親有沒有買土地用被告乙○○的名義登記？
        ）答：有，那時候我父親買了好幾筆，詳細有幾筆我不
        知道，面積有七分多地，都是登記給被告乙○○。…（
        問：被告乙○○娶妻之前，有沒有買過土地？）答：沒
        有，都是我父親買給他的，以前他養小孩都養不飽了，
        怎麼還有錢能買土地。（問：你父親買土地的時候，有
        沒有用每個兄弟的名義購買？）答：沒有，只有用被告
        乙○○的名義登記。」；證人即原告之妹吳林  姿於本
        院審理時證稱：「（問：當時誰管理家裡的事宜？）答
        ：都是我父親決定作主的。‧‧‧（問：你父親從事何
        職業？）答：種田，兄弟姊妹都要幫忙，種植面積我只
        知道好幾甲地，確實面積我不清楚，我沒有種田，我在
        家裡幫忙養家畜，養大之後賣掉，要把賣得的錢交給我
        父親，後來我去學裁縫，賺的錢也是交給我父親處理。
        」等語相符；證人即原告之姐林純瑛於本院審理時陳稱
        ：「（問：你父親生前，家裡的事宜都是誰處理的？）
        答：都是我父親管的。（問：你父親種植多大面積土地
        ？）答：好幾甲地，收入都是交給我父親處理，費用開
        銷也是找我父親要。（問：你父親過逝時，被告乙○○
        是否已經結婚生子？）答：有，已經結婚生子了，當時
        都是住在家裡一起幫忙，因為是大家庭。」等語。按早
        期台灣處於農業社會時期或剛轉型為工業社會時，通常
        之家庭成員與組織，多為三代至五代同堂構成同財共居
        之大家庭，家庭成員人數少則十幾人，多達二、三十人
        ，並由最年長之長輩任家長，擁有該家庭土地所有權或
        生財之設備資產，負責大家庭日常生活事務之管理與財
        務取得支出管理調度支配之權，其他家庭成員，例如家
        長之兒孫，共同為農務或其他家庭事務之勞動，取得之
        生產物或勞動所得，依家庭生活約定均交由家長統籌分
        配支出，家庭成員對家長土地勞動，尚無直接單獨所有
        之權，且為日後繼承移轉問題，家長通常會以家庭成員
        ，特別借兒子之名義，購買不動產並登記。查本件被繼
        承人林水乾與繼承人即兩造關係為父子，當時共同生活
        之年代處於台灣光復未久，家庭組織與成員為大家庭結
        構，此為上述證人所述明確，被告既仍與原告、其他兄
        弟姊妹為同財共居生活在同一大家庭，則該家庭成員之
        對家務勞動所得，仍歸於其父即被繼承人林水乾所有，
        林水乾再購買其他土地資產，並以被告乙○○名義登記
        ，性質上屬於信託登記之法律行為。是以本件系爭土地
        所有權，實質上仍為其父林水乾所有，其後林水乾死亡
        ，系爭土地仍屬林水乾之遺產。是原告此部分之主張，
        有理由，自可採信。被告辯稱伊於47年間取得鹿港鎮○
        ○段80號系爭土地，並於56年間因土地重劃辦理登記，
        自任耕作，非兩造之父林水乾之遺產云云，殊難謂合，
        不足採信。
      2.前揭爭執事項(2)之部分：此部分事實，
        查系爭土地為被繼承人林水乾之遺產，惟被繼承人林水
        乾於生前世，遺產之分配僅得以繼承人之應繼份作為判
        斷，而兩造所作之協議書是為一贈與契約或為一遺產分
        配之協議，尚待了解？
        證人即兩造之兄許    於本院審理時證述：「（問：兩
        造作協議的時候，你知不知道？『提示兩造的協議書，
        並告以要旨』答：我不知道。（問：你父親過世的時候
        ，有沒有交代土地要怎麼分配？）答：我父親有交代要
        分一些土地給原告丙○○娶老婆，沒有說多大面積。（
        問：當時你父親是交代誰分配？）答：本來是交代我大
        哥，我父親請村里幹事寫下來，後來我大哥把那張字據
        弄丟了，當時我有在場，我父親沒有交代要分多少土地
        或是哪一筆土地，他沒有交代那麼清楚，我大哥已經過
        逝了。‧‧‧（問：你父親有沒有交代買給被告乙○○
        以後要分給每個兄弟？）答：當時分土地的時候，每個
        兄弟分六分地，原告丙○○的部分沒有分足夠，被告乙
        ○○比較多，我父親有交代要被告乙○○把多出來的的
        土地部分分給原告丙○○，補足平均每個兄弟六分地，
        我們有六個兄弟，還有長孫甲○○也有分六分地，另外
        還有多給他三分多地娶老婆用。」等語；證人即原告之
        妹吳林  姿證稱：「（問：你父親有沒有交代怎麼處理
        遺產？）答：有，我父親說原告丙○○沒有經濟能力，
        所以買了一塊地用我三哥乙○○的名義登記，叫他以後
        要給原告丙○○娶老婆的費用。（問：你父親有沒有交
        代哪一塊土地？）答：沒有，我知道我父親有交代被告
        乙○○要多分給原告丙○○一分兩厘多的土地，哪一筆
        我不知道，我也不知道那塊土地在哪裡，後來他們爭吵
        我就沒有管了，我知道我爸爸叫我三舅還有每個兄弟來
        分土地，當時有寫壹張字據，給我大哥保管，後來我大
        哥過逝把那張字據弄丟了。（問：你父親過逝之前，兩
        造多大年紀了？）答：當時被告乙○○已經娶妻生子了
        ，原告丙○○還沒有結婚，多大年紀我忘記了，當時我
        父親過逝的時候，因為沒有錢，所以我們請一台機車去
        把原告丙○○的太太帶回來，就這樣留下來當他太太了
        。（問：你說分家產的事情，當時，你有沒有在場？）
        答：我沒有在場，我是聽我父親說的，而且他臨終之前
        ，在彰化市吳重陽醫院的時候，還有交代說被告乙○○
        多的一分多地，要給原告丙○○當娶太太的費用，當時
        我們兄弟姊妹都在場，我妹妹林純瑛也有在場。」等語
        相符。堪認兩造之父林水乾於生前除平均分配其他土地
        予兩造及其他兄弟，另將系爭土地特別分配予原告供作
        結婚費用一節為真實，原告此部分主張，應可採信。又
        徵以卷附兩造協議書內容所載之說明欄：「一、先父林
        水乾分產時未明經雙方協議共同認可無訛。…」等語。
        據此，足認此一協議書之性質，屬於兩造對林水乾遺產
        之處分協議，而非贈與契約。被告辯稱被繼承人之遺產
        已分配辦理，無須再協議為之，且協議書為被告贈與行
        為云云，自嫌無理由，核無可採。
      3.前揭爭執事項(4)之部分：查卷附系爭土地協議書經證人
        即兩造姪子甲○○親自見證而簽立，此為被告所不爭執
        ，證人甲○○亦於協議書簽章為憑，且證人甲○○於95
        年05月29日具狀向本院陳稱卷附系爭土地協議書係伊得
        知原告寄一封信予被告後，為家族的和睦，由伊從中周
        旋調解，經雙方同意後，始簽立該協議書等情，此有證
        人甲○○95年05月29日陳述狀一份在卷可查。是認被告
        與原告簽立協議書當時，尚無遭受脅迫之情事。雖原告
        於94年06月21日寄發信件予被告，信件內載明「我又沒
        本錢做生意…已經走到窮途末路…如果我被迫回台灣時
        ，我想會演成兄弟相殺，留下禍根，反正我什麼也沒有
        了…你曉得我的脾氣，我採取黑道，動用正瑚，大鬧山
        寮，到時大家都不得安寧」等語，語帶威嚇，惟距兩造
        經由證人甲○○居間協調後而簽立系爭土地協議書之時
        間即94年09月25日，其間隔三個月之久，如被告收受上
        開信件時，其意志已受到壓迫，豈會無所作為，例如報
        警或其他防備、反制行為，參以系爭土地乃被繼承人林
        水乾生前已囑咐分予被告之弟即原告，為此兩造對系爭
        土地分配與移轉問題爭執多年，且觀之協議內容，原告
        未取得系爭土地範圍全部。此外，尚無其他相當事證足
        認被告於簽立該協議書之際，確有受到脅迫而無法為自
        由意志。綜上所述，難認被告簽立該協議書時，非出於
        自由意志。被告抗辯因伊收到原告恐嚇信，才被迫簽立
        協議書，故該協議書已經伊撤銷意思表示而無效云云，
        尚屬牽強，要難可取。
  （三）按卷附協議書既經兩造當事人簽定，自有履行該協議內
        容之義務。從而，原告主張被告應依該協議書內容，將
        系爭土地出售而取得之價款，按0.1261分之0.08（即
        1261分之800）之比例給付予原告，於法有據，應予准
        許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中      華      民      國    95  年    6   月    19   日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳交上
訴費用。
中      華      民      國    95  年    6   月    19   日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
