【裁判字號】    95,交聲,351
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第351號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即    小馬小客車租賃股份有限公司
受處分人                  營利.
上列異議人即受處分人（下簡稱受處分人）因違反道路交通管理
處罰條例案件，對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站（下
簡稱原處分機關）95年4月24日彰監四字第裁64-B00000000號裁
決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
        主      文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
        理      由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1200元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車」、
    「本條例關於車輛駕駛人之處罰，如應歸責於車輛所有人者
    ，處罰車輛所有人」、「違反本條例第12條至第68條之規定
    者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違規
    行為人陳述之機會」道路交通管理處罰條例第56 條第1項第
    1款、第85條第3項及第8條第1項第1款、第2項定有明文。又
    「逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單
    之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一
    編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法
    處理；逾應到案日期，處罰機關應依本條例第85條第3項規
    定處罰該汽車所有人。」
二、原處分意旨略以：原舉發機關高雄市政府警察局交通警察大
    隊以高市警交字第B00000000號違規通知單，舉發車主即受
    處分人所有YY-4688號自用租賃小客車於95年2月6日20時38
    分，在高雄市○○○○○路口「紅線違停」違規。受處分人
    於95年4月17日向原處分機關為陳述意見，原處分機關遂於
    95年4月24日以彰監四字第裁64─B00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書處分在案。
三、異議意旨略以：受處分人所有遭舉發之YY-4688號自用租賃
    小客車於95年2月5日至95年2月9日租賃於吳承哲使用，是本
    案違規行為人應是吳承哲等語。
四、經查，依卷附之原舉發通知單即高雄市政府警察局交通警察
    大隊高市警交字第B00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單上之收受通知聯者欄位係空白，另被通知人欄位原舉
    發機關係勾選汽車所有人，惟另卷附之高雄市政府交通局委
    託民間拖吊車輛保管場領回違規停領據上之領車人姓名係載
    為吳承哲，則原舉發通知單是否有合法通知受處分人已非無
    疑，若受處分人未受合法舉發通知，原處分機關逕以汽車所
    有人未於應到案日期前到案並告知違規駕駛人姓名等資料為
    由，以道路交通管理處罰條例第85條第3項規定處罰該汽車
    所有人即受處分人自非妥適。且受處分人既於95年4月17日
    向原處分機關陳述上開事實在案，而原處分機關仍據以論斷
    之理由亦欠論明，僅謂「逾應到案日期者，處罰機關應依本
    條例第85條第3項規定處罰汽車所有人」，而無查證受處分
    人逾應到案日期是否可歸責，原處分機關未能審酌及此，對
    受處分人為裁罰，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關
    詳為審究後，另為適法之處分。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                     交通法庭   法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
