【裁判字號】    95,訴,921
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第921號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李忠衛.
                      2號
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
1743號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
針筒壹支內之海洛因沒收銷燬之；又扣案之注射針筒壹支沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○（原名李忠衛）前因施用毒品案件，先後2次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官分別於民國88年8月18日以88年度偵字第647
    4號、88年度毒偵字第113號，及88年9月21日以88年度毒偵
    字第549號為不起訴處分在案。後又因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，並聲請強制戒治，
    強制戒治部分因法律修正無庸繼續執行而於93年1月9日釋放
    。而起訴部分則經本院於92年8月15日，以92年度訴字第881
    號判處有期徒刑8月，案經上訴，由臺灣高等法院臺中分院
    於92年12月18日，以92年上訴字第1822號判決有期徒刑8月
    確定，另因妨害自由、恐嚇案件，經本院於92年11月10日以
    92年度易字第1160號判處有期徒刑8月、7月、3月，應執行
    有期徒刑1年4月確定，再與上開施用毒品罪合併定應執行有
    期徒刑2年確定，入監執行後，於94年7月22日假釋出獄並交
    付保護管束，甫於94年11月19日因假釋付保護管束期滿，未
    經撤銷視為執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自95年2月中旬某日起至同年4月17日
    23 時許止，在彰化縣員林鎮市區○○○路旁處，以將少許
    海洛因摻水再以針筒注射身體之方式及平均約7日施用1次之
    頻率，連續施用海洛因多次。嗣於95年4月19日晚間11時10
    分許，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段421巷前，為警查獲
    ，並扣得其所有摻有海洛因之注射針筒1支。
(二)、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1紙。
２、詮昕科技股份有限公司95年4月28日第00000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙。
３、彰化縣警察局員林分局毒品初步檢驗報告單1紙、摻有海洛
    因之注射針筒1支。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告於95年4月17日23時許以外
    之期間，施用第一級毒品海洛因之事實，然此部分之事實與
    公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之關係，為
    起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、持有毒品之數量、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、
    第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
