【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第425號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  領先室內設計工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度全字第五號裁定所命聲請人提供之擔保金新台幣
陸佰萬元，准予變換為等值之第一商業銀行無記名可轉讓定期存
單。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院九十五年度全字第五號裁定主文所
    示聲請人得以新台幣（下同）六百萬元供擔保或將該金額提
    存後，得免為假扣押或撤銷假扣押，為此聲請將六百萬元之
    擔保金變換為等值之第一商業銀行無記名可轉讓定期存單等
    語。
三、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物第一商業銀行無記名
    可轉讓定期存單，經核與本院命聲請人因假扣押供擔保如主
    文前段所示之擔保金尚屬相當，聲請人之聲請於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
