【裁判字號】    95,交聲,430
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第430號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。次按
    違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形
    相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，
    不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案
    ；又依本細則第48條第1 項辦理經繳納罰鍰結案後逾20日不
    得再提出異議，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第48條第1 項、第58條分別定有明文。再交通法庭認異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第18條前段亦有明文規定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○駕車於民國95年3 月6 日凌
    晨，在國道一號北上195 公里處，因「酒精濃度超過規定標
    準而駕車」違規，為警掣單舉發，裁決機關迄今尚未開立裁
    決書裁決，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年
    6 月8 日中監彰字第0950014155號函附卷可稽，由於該舉發
    通知單並非上述裁決機關之裁決書，異議人即尚未具有受處
    分人身份，自不得對於不存在之裁決聲明異議；況異議人於
    接獲舉發通知單後未經裁決，即於95年3 月21日自動繳納罰
    鍰並辦理駕駛執照吊扣執行結案，有交通部公路總局自行收
    納款項收據、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站駕駛
    執照吊扣執行單各1 份附卷可憑，嗣異議人於逾20日後之95
    年5 月23日始聲明異議，此有交通案件聲明異議狀1 份在卷
    可稽，核諸前揭說明，本件異議人於自動繳納罰鍰結案後逾
    20日始聲明異議，依法應不得再提出異議，異議人之異議權
    既已喪失，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
