【裁判字號】    95,聲,718
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十三年度毒偵
字第四五五號、九十五年度聲沒字第八０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十三年五
    月二十一日，以九十三度毒偵字第四五五號為不起訴處分確
    定，而為警查扣之第一級毒品海洛因，因屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬（聲請書誤載為沒收）等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。查被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    九十三年五月二十一日，以九十三年度毒偵字第四五五號為
    不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。
    而被告於查獲時經警扣得之白粉乙包，係第一級毒品海洛因
    （淨重0.03公克，空包裝重0.96公克）等情，有卷附法務部
    調查局調科壹字第 180001778號鑑定通知書乙份（見九十三
    年度毒偵字第四五五號偵查卷第22頁）在卷足憑，其確屬違
    禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無
    不合，應予准許，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
