【裁判字號】    95,聲,809
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第809號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          巷1.
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因過失傷害案件，所處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰
元折算壹日；又因竊盜案件，所處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院於民國九十五年二月
    二十七日以九十五年度嘉簡字第一八一號刑事簡易判決判處
    有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十五
    年三月三十日確定；又因竊盜案件，經本院於九十五年四月
    二十八日以九十五年度易字第一五九號刑事判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十五年五月
    二十二日確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
