【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院對於抗告程序之裁定許可提起再抗告意見書
再 抗告 人  乙○○
                        巷22.
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間聲請本票裁定准許強制執行事件，對
於中華民國九十五年四月十日本院九十五年度抗字第五號裁定，
提起再抗告，本院認本非訟事件所涉及之法律見解具有原則上之
重要性，應行許可，茲提出意見書如下：
一、抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。
    但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第四百
    八十四條第二項及第三項之規定。除前二項之情形外，對於
    抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理
    由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及
    之法律見解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第四百三
    十六條之三第三項、第四項及第四百三十六條之六之規定，
    於第三項之抗告準用之。非訟事件法第四十五條定有明文。
    又再為抗告，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見
    書，敘明合於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院。民事
    訴訟法第四百三十六條之三第三項亦定有明文。
二、再抗告意旨略以：相對人提出之本票形式觀之即已罹於時效
    ，而有無時效中斷事由又為鈞院所得查悉，均無庸為實體審
    理即可判斷。原裁定以時效抗辯屬實體上爭執，遽予駁回抗
    告，將使再抗告人財產遭執行拍賣，如另提訴訟，又需繳納
    高額訴訟費用進行冗長訴訟程序，提出足額擔保停止執行，
    反觀相對人僅憑時效消滅之本票即可進行求償，似有過度保
    障相對人之嫌，請許可再抗告，以釐清「罹於時效之非訟請
    求權之救濟方法」等語。
三、再抗告意旨所指本票時效抗辯，究屬實體法上爭執或形式上
    要件，有不同見解（最高法院八十三年度臺抗字第二二七號
    裁定、九十四年度臺抗字第三０八號裁定），所涉法律見解
    具原則上重要性，有加以闡釋之必要，本院認再抗告人之抗
    告應予許可，爰依首揭規定，添具意見如上。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  曾文欣
                                    法  官  劉瓊雯
                                    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
