【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 95年度自字第6號
反訴自訴人  乙○○
反訴  被告  甲○○
                    Maryl.
            丙○○
                    Maryl.
上列反訴自訴人因被訴妨害名譽案件，於本院審理中提起反訴，
本院裁定如下：
    主  文
反訴自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內委任代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；又對於自訴之反訴主用自訴之規定。刑事
    訴訟法第319條第1項、第329條第2項、第339條分別定有明
    文。
二、查被告乙○○於自訴人甲○○、丙○○自訴其妨害名譽案件
    之審理中，提起反訴，惟未委任律師提起自訴，爰依刑事訴
    訟法第329條第2項規定裁定命被告（即反訴自訴人）於裁定
    送達後5日內委任代理人，逾期仍未委任，本院將就其提起
    自訴部分諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                       刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                       法  官  張道周
                                       法  官  鄧晴馨
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                       書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
