【裁判字號】    95,聲,797
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第797號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件（95年度易字第109號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件由鈞院羈押中，
    聲請人乙○○為被告之母，聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告前經本院訊問後，認其涉犯刑法第321條第1項第3款
    攜帶兇器竊盜罪，其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款規定，於民國95年5月9日裁定應予
    執行羈押。
三、聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，然被告經通緝到案
    ，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，此項應予羈押之
    原因，至今依然存在，復不能因具保而使之消滅。是聲請人
    聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
