【裁判字號】    95,交易,86
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5979號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條定有明文。又告訴乃論之罪，其告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第303條
    第3款所明定。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件經檢察官提起公訴，認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人黃震寰已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀及本院95年度嘉小調字第229號調解程序筆錄附卷可
    稽，依前揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許  進  國
                                  法  官  張  道  周
                                  法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
