【裁判字號】    95,嘉簡,733
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉簡字第733號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                          號四.
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國九十五
年五月三十日九十五年度嘉簡字第七三三號刑事簡易判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑判
    決，不得上訴。」刑事訴訟法第四百五十五條之一定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國九十四年十二月二十日本
    院審判中自白犯罪，並依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定對本院為科刑之請求，有是日筆錄一份在卷可查。
    本院嗣循上訴人前開請求，在其求刑範圍內以簡易判決科刑
    ，揆諸前首開規定，上訴人不得上訴，其上訴自不合法，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一、第三百六十二條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                             簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                     書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
