【裁判字號】    95,選訴,6
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度選訴字第6號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
            陳國瑞律師
被      告  乙○○○
選任辯護人  楊漢東律師
被      告  丙○○
上列被告因公職人員選舉罷免法案件經檢察官提起公訴（94年度
選偵字第17號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                   臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                               審判長法  官  林信旭
                                     法  官  蘇姵文
                                     法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                     書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
