【裁判字號】    95,聲,182
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第182號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  尚德實業股份有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第八二八號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票面額新臺幣伍佰貳拾萬元壹張
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人於本院93年度存字第828號提存事件提存時，相對人
    之法定代理人為蔡榮聰，現相對人之法定代理人變更為乙○
    ○，有聲請人提出之公司變更登記表為證，核先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第2082號裁定，曾提供中央政府
    建設公債84年度甲類第1期債票，面額新臺幣（以下同）5,0
    00,000元一張，100,000二張，合計5,200,000元供擔保後，
    以90年度存字第1528號提存在案。後經93年度聲字第767號
    裁定准予變更提存物，准予提存中央政府建設公債90年度甲
    類第1期債票面額5,200,000元為擔保，並以本院93年度存字
    第828號提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還上
    開提存物，爰聲請返還提存物等語。
四、聲請人為前項之聲請，業據其提出民事裁定、提存書、同意
    書及公司變更登記表等為證，並經本院調閱90年度裁全字第
    2082號、93年度聲字第767號、93年度存字第828號卷查核屬
    實。聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                             書記官 李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
