【裁判字號】    95,嘉交簡,307
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉交簡字第307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
撤緩偵字第37號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、審酌被告甲○○犯罪之動機、酒測值非低、造成擦撞他人汽
    車之損害，惟其自身所受傷害亦非輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                 書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
