【裁判字號】    95,聲,708
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（九十四年度毒偵字第六一二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（淨重零點零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而為警查扣之第二級毒品大麻一小包，因屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。查被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    九十五年四月十三日以九十五年度毒偵緝字第一九六號為不
    起訴處分等情，有上開臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書乙份（見毒偵緝卷第21頁）在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之疑似大麻一小包（臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十四年度保管字第一九八０號），確含第二級毒品大麻成
    分，煙草重0.07公克（空包裝重0.18公克）等情，有卷附法
    務部調查局九十五年一月三日調科壹字第 180002166號鑑定
    通知書乙份在卷足憑（見偵查卷第30頁），其確屬違禁物無
    訛，揆諸上開說明，聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之
    ，核無不合，應予准許。爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
