【裁判字號】    95,易,257
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度易字第257號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第460號
）經認罪協商後，於中華民國95年6月19日上午11時40分，在本
院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
   甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易
   科罰金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他
   命壹小包（毛重零點公克）沒收銷燬之，扣案之前開毒品
   外包裝及玻璃吸管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯強盜等罪，嗣因施用毒品案件，經本院以90 年
    度毒聲字第1020號裁定施以強制戒治後，於民國（下同）93
    年1月8日強制戒治期滿，並經本院以92年度易緝字第14 號
    判決處有期徒刑5月確定，甫於93年1月30日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於該強制戒治期滿5年內，復基於概
    括之犯意，自94年12月起至95年4月18日止，在其位於嘉義
    市○○街54巷15號之住處，連續施用第2級毒品安非他命多
    次。嗣於95年4月18日下午5時20分許，在嘉義市○○街54
    巷15號之住處，經警持搜索票前往執行搜索而當場查獲，並
    扣得甲○○持有之第2級毒品安非他命1包（毛重0.3公克）
    、其所有供施用前揭毒品所用之外包裝及玻璃吸管1支，且
    於同日下午6時40分許，經採集其尿液送檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性之反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
法官諭知被告、公訴人均請回。退庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
