【裁判字號】    95,易,164
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第164號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第8604號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。次按既判力對於時間效力之範圍，
    係以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準，得上訴
    於第二審之第一審刑事判決，如於上訴第二審後，又依法撤
    回上訴，其上訴撤回之日，雖為判決確定日，但其既判力之
    時點，基於上開原則，仍應以第一審宣示判決之日為其準據
    （參照最高法院85年台非字第348號、87年度台上字第1150
    號判決意旨）。而判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，
    不在此限，刑事訴訟法第224條第1項定有明文；又裁判製作
    裁判書者，除有特別規定外，應以判決正本送達於當事人、
    代理人、辯護人及其他受裁判之人，同法第227條第1項亦著
    有規定。是裁判宣示或送達於當事人、代理人、辯護人或其
    他受裁判之人時，始對外發生裁判之效力，如裁判未經宣示
    復未送達者，則對外尚不發生效力，自無拘束力可言。準此
    ，簡易案件判決之既判力對於時間效力之範圍，應以判決正
    本送達時為準。
三、經查：被告甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於民
    國94年5月31日以94年度簡字第2103號判處有期徒刑6月，又
    該簡易判決書係於94年6月30日送達予被告收受，被告不服
    提起上訴，嗣於94年10月14日撤回上訴而確定等情，業經本
    院調取上開卷宗查核屬實，並有該簡易判決之送達證書1紙
    附卷可憑，是前開簡易判決之既判力，應以判決送達之日即
    94年6月30日為準。而本案被告被訴竊盜之犯罪時間為94 年
    6月4日、同年6月21日，均已為前開案件判決之既判力效力
    所及，參照首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
              刑事第二庭    審判長法  官  李 豫 雙
                                  法  官  俞 秀 美
                                  法  官  林 韋 岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    6     月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
