【裁判字號】    95,交訴,20
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣花蓮監獄另案執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1749號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾因毒品案件，先後經本院判處有期徒刑6月、4月確
    定，二案接續執行，於民國91年5 月21日縮刑期滿執行完畢
    。於94年2月22日19時40分許，駕駛車牌號碼U9—5772 號自
    用小客車，沿花蓮縣壽豐鄉志學村不知名之產業道路，由北
    往南方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、夜間有照明、道路鋪設柏油、乾燥無
    缺陷等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，不慎追撞同向行駛在前由乙○
    ○所騎乘車牌號碼CC9—296號重型機車，造成乙○○及附載
    乘客甲○○均人車倒地，乙○○受有背部開放性傷口、背挫
    傷、臀部挫傷；甲○○受有背挫傷、臀部挫傷之傷害。丙○
    ○明知其駕車肇事，致人受傷，竟另行起意，未採取必要救
    護措施，隨即駕駛上開車輛逃離現場。
二、案經被害人乙○○、甲○○訴由臺彎花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對其於上開時間、地點因駕車過失致告訴人
    乙○○、甲○○2人受傷，且未滯留現場而逃逸之事實，於
    本院審理中坦承不諱，核與證人乙○○、甲○○於警詢中所
    證述車禍過程相符，且有證人簡坤財、黃文慧於偵查中之證
    述在卷為憑，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、財團法人臺灣基督教門諾會醫院診
    斷證明書2份、車籍作業系統—查詢認可資料1份及現場照片
    9 幀在卷可佐，被告之自白與事實相符，應堪採信。按汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告本應負
    此駕駛人應盡之注意義務，而依前開道路交通事故調查報告
    表（一）所載，案發當時天候晴、夜間有照明、道路鋪設柏
    油、乾燥無缺陷等情況，並無不能注意之情事，被告竟疏未
    注意車前狀況而肇致上開事故，其有過失甚明。另告訴人2
    人因本件車禍分別受有背挫傷、臀部挫傷之結果，業據告訴
    人2人於警詢中陳述明白，並有前開診斷證明書2份在卷可佐
    ，足認被告上開駕車過失行為與告訴人2 人所受傷害結果間
    ，具有相當因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪、同法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    以一駕車過失行為，同時使告訴人乙○○、甲○○2 人受有
    傷害，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應以一過失傷害
    罪論處。被告所犯前開2 罪，犯罪構成要件不同，且一為故
    意犯，一為過失犯，罪名互殊，應予分論併罰。又被告有事
    實欄所示之前科，並於91年5 月21日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47條規定分
    別加重其刑。爰審酌被告有毒品罪、賭博罪等前科，素行不
    佳，被告駕車疏未注意駕車安全並遵守交通規則，造成告訴
    人2 人受傷之結果，竟未下車察看告訴人傷勢，即駕車逃離
    現場，且本件車禍發生後迄今已1年餘，被告尚未與告訴人2
    人達成和解一情，為被告於本院審理中所是認，及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項前段、第299條第1
項前段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第55條、第47條
、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文
。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                          台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                       法  官 俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國    95     年    6    月   19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第條185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
