【裁判字號】    95,交聲,68
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第68號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國95年5月4日花監違字第
裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議略以：受處分人即異議人甲○○於民國93年1
    月2日購買車牌號碼AN7-779 號重型機車1輛，雖行車執照上
    記載車輛顏色為淺黃色，但伊於購買之初車輛之顏色即為香
    檳金色，嗣後均未變更機車之顏色，而95年3 月15日21時12
    分許，異議人騎乘上開車輛行經花蓮縣花蓮市○○街、福町
    路口時，為警員攔查，並認定車輛顏色與行車執照登記之顏
    色不符，雖異議人當場請前開車輛經銷商慶昌車行之維修師
    傅到場，證明上開機車並無變更車輛顏色之情形，警員仍掣
    發違規通知單，為此不服原處分，聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、原處分意旨略以：異議人原領之車牌號碼AN7-779 號重型機
    車登記為淺黃色，經異議人變更顏色為香檳金色，未依規定
    申報車輛顏色變更登記，爰依道路交通管理處罰條例第16條
    第1項第1款處罰鍰新臺幣900元。
三、按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣900元以上
    1800元以下罰鍰：一、各項異動，不依規定申報登記者。
    道路交通管理處罰條例第16條第1項第1款定有明文。
四、經查，異議人所有之車牌號碼AN7-779重型機車1輛，為三陽
    工業股份有限公司出品之車輛，其出廠顏色為香檳金色，但
    因新領牌照登記書顏色欄並無香檳金色之代號，故將香檳金
    色歸屬於淺黃色代號，行車執照亦以淺黃色代號登記，此有
    交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站95年6月6日北監花
    字第0950006031號函暨三陽工業股份有限公司產品型錄各1
    份在卷可稽，可知異議人於買受上開機車時即為香檳金色，
    並無裁決書所認定異議人將車輛原色淺黃色變更為香檳金色
    而未辦理變更登記之情事，揆諸前揭規定，原處分機關自不
    得處罰異議人，爰撤銷原處分，並諭知甲○○不罰。
五、據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                           台灣花蓮地方法院交通法庭
                                     法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官
中    華    民    國   95     年   6     月   19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
