【裁判字號】    95,花簡,471
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第471號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      16樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害自由財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行後段「即基於」之後補充「加害自由財產
    之」及第 4行中段「多次以」之後補充「0000000000號」。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪；其先後
    多次犯行，時間緊接，犯罪方法與構成要件均同，顯係基於
    概括犯意而反覆為之，屬連續犯，以一罪論，並依法加重其
    刑。爰審酌被告素行、犯罪動機目的在於希冀減少所購機車
    之價金，所生危害非鉅，及其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第305條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
