【裁判字號】    95,玉簡,68
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄31號.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之屋頂鐵皮，足以生損害於他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行中段「因而損壞。」之後補充「足以生損
    害於乙○○。」。
三、核被告所為，係犯刑法第 354條之毀損罪。爰審酌被告素行
    尚好，無任何前科，及其犯罪動機、目的、所生損害，與犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
