【裁判字號】    95,花簡,455
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第455號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造之九十三年十一月十九日台北縣政府警察局三峽分局調查筆
錄上「簡光輝」簽名署押及指印署押各參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行括弧內之內容更正為「因犯竊盜、贓物罪
    ，經本院分別判處有期徒刑5月及3月，定應執行刑為有期徒
    刑7月確定，現正於台灣花蓮監獄花蓮分監執行中。」
三、核被告所為，係犯刑法第 217條之偽造署押罪。其本於單一
    犯意，同時同地接續偽造「簡光輝」之簽名及指印署押各 3
    枚，僅成立單一偽造署押罪。爰審酌被告曾有竊盜、公共危
    險、違反動產擔保交易法等罪（詳本院卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表），猶不知警惕，復犯本罪及其犯罪動機、目
    的、手段、所生危害與犯罪後直承不諱，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，示懲。被告偽造93年11月19日台北縣警察局三峽分局調查
    筆錄上「簡光輝」簽名署押及指印署押各 3枚，應依刑法第
    219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第450條第1項
    ，刑法第217條、第219條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪法律條文：
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
