【裁判字號】    95,花簡,491
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第491號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行前段「標示牌各一面」之後補充「每面約
    值新台幣1500元，計值新台幣3000元。」。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告素行，所生損害及該 2面消防栓標示牌，業經自來水公司
    領回及犯罪後態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
