【裁判字號】    95,花交簡,184
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除更正被告甲○○騎乘機車之車型為「輕型機車」、飲
    酒地點為「國民福新釣蝦場」（聲請簡易判決處刑書分別誤
    載為重型機車、國民「路」福新釣蝦場）外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告前無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本次於酒醉後仍駕車上路，罔顧往來公眾
    之通行安全，誠屬不該，惟其坦承犯行，犯後態度良好，及
    酒測數值不高，幸未肇事造成人員傷亡等一切情狀，量處如
    主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
