【裁判字號】    95,花秩,21
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定       95年度花秩字第21號
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國95年5 月30日以新警刑字第0957000548號移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留壹日。
其餘被移送部分不罰。
    事實及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國95年5月11日下午3時10分許。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○○村○○路2巷3-1號前路旁。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
  (一)被移送人於警詢中之自白。
  (二)於上開時、地為警當場查獲，並有員警偵查報告1 份在卷
      可參。
三、核被移送人所為，係違反社會秩序維護法第80條第1項第2款
    在公共場所，意圖賣淫而拉客者，應依法論處。爰審酌被移
    送人尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文第一項所示之處
    罰。
四、移送意旨另以：被移送人自94年12月5 日起至本件為警察查
    獲前，在花蓮縣新城鄉○○村○○路2巷3-1號屋內，意圖得
    利，以新臺幣800 元之代價連續賣淫約50次，因認被移送人
    另有違反社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人
    姦之行為云云。
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
      其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
      154條第2項及第156條第2項分別定有明文，此亦為社會秩
      序維護法第92條所準用。
  (二)查移送意旨此部分所認僅有被移送人於警詢中之自白，尚
      應有其他補強證據以資佐證。然經本院遍查本案全部卷證
      之相關證據資料，均無其他補強證據以佐。揆諸前揭說明
      ，尚難僅憑被移送人於警詢中之自白作為唯一證據，故此
      部分尚不能證明被移送人有移送機關所指意圖得利與人姦
      之行為，自應諭知被移送人此部分不罰。
五、據上論斷，依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第
    2款、第45條第2項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
