【裁判字號】    95,花簡,404
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第404號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            癸○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1497、2501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、癸○○、己○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、癸○○、己○○等人明知提供自己之金融機構帳戶
    存摺及金融卡供他人使用，足供他人作為詐欺取財之工具，
    竟各仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，各於民國94年
    3、4月間之某日，在花蓮縣某處，分別將自己之金融機構帳
    戶存摺及金融卡交予詐騙集團成員使用，供詐騙集團成員連
    續為詐欺取財之犯行，詐騙集團成員基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，前後為如下之詐欺取財行為：
    (一)甲○○將其在中國信託商業銀行花蓮分行開立之帳號0000
      00000000號帳戶、在中華郵政股份有限公司花蓮郵局之帳
      號00000000000000號帳戶之存摺及金融卡等物交付予詐騙
      集團成員使用，該詐騙集團成員乃於94年4月9日以電話向
      子○○○佯裝恐嚇稱其子之友人因向地下錢莊借款未還，
      其子在伊等手上，要子○○○匯款新台幣（下同）3 萬元
      至甲○○上開中國信託銀行花蓮分行之帳戶，否則要對其
      子不利，子○○○信以為真，陷於錯誤而依指示匯款3 萬
      元至上開帳戶內。又於94年4 月14日，以電話向壬○○佯
      稱如要辦理貸款須先付工本費，壬○○不知有詐遂依指示
      匯款56000元至甲○○上開花蓮郵局之帳戶內；復於94年4
      月8 日在報紙上刊登代辦銀行貸款廣告，丁○○看到該貸
      款廣告，不疑有他，乃依報紙上所刊登之電話打電話表示
      欲辦理貸款，詐騙集團成員向其佯稱要辦理貸款需先匯款
      ，丁○○即於94年4月18日，連續匯款2筆各3600元、9200
      元（聲請書誤載為94年4月19日匯25000元）至甲○○上開
      花蓮郵局之帳戶內；再於94年4 月19日，乙○○見報紙代
      辦銀行貸款之廣告，亦陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指
      示，匯款手續費3880元至甲○○上開花蓮郵局之帳戶內。
    (二)癸○○將其在中國信託商業銀行花蓮分行開立之帳號0000
      00000000號帳戶、中華郵政股份有限公司花蓮郵局開立之
      帳號00000000000000號帳戶之存摺及金融卡等物交付予詐
      騙集團成員使用，該詐騙集團成員乃於94年4月4日以電話
      向戊○○佯稱其中獎88萬元，惟須先繳交稅金及入會費，
      戊○○不疑有詐，遂於94年4月6日依指示匯款172000元至
      謬賢國上開中國信託花蓮分行之帳戶內；另於94年5 月10
      日，詐騙集團成員以電話向庚○○佯稱其中獎88萬元，惟
      須先繳交稅金始可領取，庚○○不知有詐，遂於95年5 月
      16日依指示匯款63000 元至謬賢國上開花蓮郵局之帳戶內
      。又於95年5 月13日，以電話向辛○○佯稱其提款卡遭人
      預借現金使用，辛○○信以為真，乃依其指示於同日匯款
      96000 元至謬國賢上開花蓮郵局帳戶內（聲請書雖漏載此
      部分犯行，但與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪關
      係，本院自應併予審究）。
    (三)己○○將其於94年3月8日在台新國際商業銀行花蓮分行開
      立之帳號00000000000000號帳戶、於94年3月4日在華南商
      業銀行花蓮分行開立之帳號000000000000號帳戶、於94年
      3月4日在中國國際商業銀行花蓮分行開立之帳號00000000
      000 號帳戶之存摺及金融卡等物交予詐騙集團成員使用，
      該詐騙集團成員即於94年4月4日以電話向戊○○佯稱其中
      獎88萬元，惟須先繳交稅金及入會費，戊○○不疑有詐遂
      於同日依指示匯款63000 元至己○○上開台新銀行花蓮分
      行之帳戶內；另於94年3 月24日詐騙集團成員以電話向丙
      ○○謊稱其中香港六合彩獎，惟須先繳納手續費及加入會
      員，丙○○不疑有他，遂於94年3 月30日依指示先匯款67
      萬元至己○○上開華南銀行花蓮分行之帳戶，再於同日匯
      款50萬元至己○○上開中國國際商業銀行花蓮分行之帳戶
      內。
二、證據：
  (一)證人即被害人子○○○、壬○○、丁○○、乙○○、戊○○
    、庚○○、辛○○於警詢中及丙○○於警詢及偵查中之證詞
    。
  (二)匯款執據8 張、匯款回條聯、匯款委託書、自動櫃員機交易
    明細單、客戶交易明細表、報紙廣告各1 張，及中國信託銀
    行花蓮分行、中華郵政股份有限公司花蓮郵局、台新國際商
    業銀行花蓮分行、華南銀行花蓮分行及中國國際商業銀行花
    蓮分行各函附被告等人之帳戶開戶資料及交易明細表等在卷
    可證。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第30條第
    1 項、第2項、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
