【裁判字號】    95,花簡,474
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第474號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又竊盜，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪、同法
    第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其犯罪之方法、手段、竊
    取及侵占之金額均不高、造成告訴人乙○○之損失，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別就所犯2 罪量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第335條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年   6      月   19     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
