【裁判字號】    95,易,152
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第152號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        (另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1250號）
，經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄二第3 行所載「三人竟臨時起
      意，意圖為自己不法所有」應更正為「三人竟承接前開意
      圖為自己不法所有之概括犯意」。
（二）證據部分：附件證據欄所載被告乙○○於警詢及偵查中之
      供述應予刪除，並補充被告於本院之自白。
二、原起訴檢察官認為被告所犯如附件所載之兩件竊盜犯行，係
    數罪併罰關係，然經到庭之檢察官當庭更正為連續犯關係（
    見本院審理筆錄第1頁），附此敘明。
三、同案被告甲○○部分，將由本院另行審結，併此陳明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第56條、第321 條第1項第4
    款、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
