【裁判字號】    95,易,138
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第138號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2386號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接或間接
騷擾行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    所定之家庭成員關係。乙○○前於民國94年間因傷害甲○○
    ，經本院於95年2月16日，以95年度家護字第6號民事通常保
    護令裁定令其：一、不得對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為；二、不得直接或間接對於甲○○為騷擾之行為；
    三、應完成戒酒癮門診治療3 月（每1週至少1小時）、認知
    輔導教育18週（每1週至少1小時），保護令有效期限為1 年
    。詎乙○○竟基於違反上開保護令之故意，於95年4月7日22
    時45分許，酒後至花蓮縣光復鄉○○村○○路○ 段94號甲○
    ○所經營之「阿秋牛肉麵店」，公然以「幹妳娘」等語辱罵
    甲○○（公然侮辱部分未據告訴），並以手掐住甲○○之友
    人黎氏簪之脖子致其脖子擦傷（傷害部分均未據告訴），另
    以手作勢欲毆人之舉，對甲○○為騷擾行為，違反法院所為
    上述裁定。嗣經甲○○報警處理，而查知上情。
 二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺彎花蓮地方法院檢察署
     檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，經核與
    證人甲○○、黎氏簪於警詢中證述之情節相符，並有本院95
    年度家護字第6 號裁定、刑案現場測繪圖各1份、照片4幀及
    酒測單1 紙在卷可稽，被告前開自白與事實相符，堪信為真
    實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其犯罪之動機、手段、所為已造成被害人
    甲○○精神上之損害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，家庭暴力防治法第50條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官
中    華    民    國    95     年   6      月   19      日
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
