【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           95年度簡抗字第3號
抗  告  人  丙○
被抗告人    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人不服原審法院
於民國95年3月20日命補繳裁判費之裁定而提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；因財產權而起訴，其訴訟
    標的之金額或價額逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一
    百元；又原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    (六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第77條之1
    第1項、第77之13條、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與被抗告人間侵權行為損害賠償
    事件，鈞院以民國95年3月20日95年花簡字第98號裁定，命
    抗告人於收受裁定送達五日內，補繳裁判費新台幣（下同）
    2,530元，逾期不繳即駁回其訴，抗告人不服該裁定，爰提
    起抗告等語。
三、經查：本件訴訟標的金額為324,000元，依上開條文規定，
    應繳裁判費為3,530元，抗告人已繳交1,000元，尚應補繳
    2,530元。從而，原裁定法院裁定抗告人應於該裁定送達5
    日內補繳裁判費，逾期不繳即駁回其訴，自無不當，應予維
    持，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
