【裁判字號】    95,易,68
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第68號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3698號
），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：證據部分尚應補充被告甲○○於本院之自
    白。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
