【裁判字號】    95,花交簡,165
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年1
    月6 日因酒後駕車，經本院花蓮簡易庭以95年度花交簡字第
    68號判處拘役40日確定（未構成累犯），有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍不知悔改，復於短時間內
    ，在酒後已不能安全駕駛車輛情況下，駕車上路，嚴重危害
    自身及其他用路人生命、財產安全，惟被告因身心障礙領有
    殘障手冊，有中華民國身心障礙手冊1 份附卷可稽，及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                            台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    6    月   19      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
