【裁判字號】    95,易,82
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第82號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      弄26號.
                    通訊地址左.
            乙○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
21號、第2067號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、丁○○、乙○○毀損
    案件，起訴書認均係觸犯刑法第354條之罪，依同法第357條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
