【裁判字號】    95,易,84
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第84號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第215號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處罰金壹仟貳佰元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年4月10日及11日因連續竊取他人看管之
    白鐵共50多公斤，經本院於94年5月3日以94年度宜簡字第
    110 號判決判處有期徒刑3月，於94年11月19日執行完畢；
    乙○○竟不知悔改，於94年12月20日上午10時許，騎乘機車
    至宜蘭縣礁溪鄉玉田村82之1號甲○○菜園內，見菜園內以
    報廢之大卡車鐵製煞車鼓半埋於地，充作菜園矮牆用，為有
    價值之物，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於
    94年12月20日上午10時許及12時許，下手竊取該煞車鼓，得
    手後分別持至舊貨商李國銘位於宜蘭縣壯圍鄉○○路○段286
    號貨業倉庫販賣，第一個煞車鼓賣得新台幣（以下同）200
    元（公訴人誤為250元），所得用於購買香煙及機車加油，
    第二個煞車鼓未及販賣，為警於該貨業倉庫前空地查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查訊問時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢及偵查中指訴失竊情節相符
    ，並經證人李國銘於警詢中供證屬實，且有贓物領據1紙、
    被告及煞車鼓照片4紙附卷可證。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，惟本院認本件為應科罰
    金之案件，爰不待被告陳述，逕行判決。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪，被告先後二次竊
    盜犯行，其行為時間密接，手段相同，均係竊取鐵製煞車鼓
    ，顯係基於概括犯意，為連續犯，應依連續犯之規定，以一
    罪論，因被告第2次竊得之煞車鼓尚未及賣得價金，即經被
    害人取回，且依本件所竊取之煞車鼓係在開放之菜園內，爰
    不另為加重其刑之諭知。另被告前於94年4月10日及11日因
    連續竊取他人看管之白鐵共50多公斤，經本院於94年5月3日
    以94年度宜簡字第110號判決判處有期徒刑3月，於94年11月
    19日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙及本
    院94年度宜簡字第110號判決書影本在卷可查，被告於受有
    期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑二分之一。爰審酌被告前已有藉口購買
    檳榔而竊取檳榔攤櫃檯上之50元硬幣6枚，為人查覺後取走
    被告所騎機車鑰匙，因而誣告他人犯罪，及竊取他人白鐵50
    公斤等不良素行，本次見該鐵製報廢煞車鼓仍可以廢鐵販賣
    得款，犯罪動機、目的為購買香煙及機車加油，及被害人於
    警詢中先稱「這2個煞車鼓是客人不要壞的東西，我放在家
    裡菜園，就在路邊，如果人家要的話拿去我也沒有關係」，
    後稱「若我有看到撿破爛（取走），我就不給他，因為我是
    想留在家裡有用途，想當圍牆用」等語（詳95年偵字第215
    號卷第19、20頁被害人甲○○筆錄），及被告犯罪之手段、
    所生危害程度及犯罪所得僅200元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第306條，刑法
第320條第1項、第56條前段、第47條，第42條第2項，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃瑞華
                                    法  官  黃永勝
                                    法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
