【裁判字號】    95,聲,439
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第439號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年
度聲沒字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＣＨＡＮＥＬ項鍊條、仿冒ＣＨＡＮＥＬ、ＣＨＲＩ
ＳＴＩＡＮ  ＤＩＯＲ耳環拾陸件、仿冒ＣＨＡＮＥＬ、ＢＶＬ
ＧＡＲＩ、ＧＵＣＣＩ戒指柒件、仿冒ＣＨＲＩＳＴＩＡＮ  Ｄ
ＩＯＲ手機吊飾貳件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法之案件，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國九十五年四月二十六日
    以九十四年度偵字第九九四號緩起訴處分。然因本案扣得之
    仿冒ＣＨＡＮＥＬ項鍊三條、仿冒ＣＨＡＮＥＬ、ＣＨＲＩ
    ＳＴＩＡＮ  ＤＩＯＲ耳環十六件、仿冒ＣＨＡＮＥＬ、Ｂ
    ＶＬＧＡＲＩ、ＧＵＣＣＩ戒指七件、仿冒ＣＨＲＩＳＴＩ
    ＡＮ  ＤＩＯＲ手機吊飾二件，皆屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按刑事訴訟法第二百五十九條之一明定：檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴處分或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收。
三、經查，本件扣案如主文所示之物，皆非違禁物，至屬明甚。
    然扣案如主文所示之物，迭據被告甲○○於警詢及偵查中供
    承均為其所有且供犯罪所用之物等語明確，是雖聲請人所認
    扣案如主文所示之物因屬違禁物而聲請宣告沒收等語，於法
    無據而屬無理由，但扣案如主文所示之物，因仍合於刑事訴
    訟法第二百五十九條之一之規定，本院乃依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
