【裁判字號】    95,基簡,536
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第536號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第984號），被告於準備程序進行中自白犯罪，本院合議
庭認宜由受命法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    被告甲○○係基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國
    95 年2月28日晚間10時許，在基隆市○○路4之9號住處，以
    將安非他命置於燈泡內，再以打火機加熱吸取散發煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院準備程序之自白」為證據。
  (三)應適用法條部分：
    被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、
    勒戒及判刑，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用
    毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我
    戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、454條第2項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第984號
    被  告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路4之9號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年5月
    13日，以94年度毒偵緝字第49號為不起訴處分確定。復因施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，由臺灣基
    隆地方法院於94年12月21日，以94年度訴字第790號判決判
    處應執行有期徒刑8月確定（尚未執行）。詎其於5年內，又
    於95年3月3日凌晨1時35分為警採尿前回溯4日內，在不詳處
    所，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同月2日22時40分許，在基隆市○○○路、崇安街口為
    警盤檢查獲。（甲○○涉施用第一級毒品海洛因部分，另行
    併案審理）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然於警詢時矢口否認最近有施用第二
    級毒品犯行，惟其為警所採尿液經送昭信科技顧問股份有限
    公司檢驗，結果呈毒品嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1紙附卷可稽。復
    有不起訴處分書、起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表附
    卷足參。被告空言否認，不足採信，其犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                           書  記  官  王  建  龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
