【裁判字號】    95,瑞簡,22
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度瑞簡字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  范晉魁律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國95年5月1日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「陳慶壽」之記載，應更正為
「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
