【裁判字號】    95,基簡,543
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)理由部分：
        被告乙○○雖坦承其有施用第二級毒品安非他命之犯行
        ，然辯稱其施用時間為民國95年4月27日下午3時許。經
        查：
    １、依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用
        之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判
        斷，在檢驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分
        析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程
        度偽陽性之可能，如另以氣（液）相層析、質譜分析等
        較具公信力之儀器為交叉確認，因出現偽陽性反應之機
        率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定，此向為我國司
        法實務所是認。
    ２、被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經採取確認分析（
        氣相層析質譜分析法）之鑑驗方法，檢驗結果呈安非他
        命、甲基安非他命陽性反應，有昭信科技顧問股份有限
        公司95年5 月25日濫用藥物尿液檢體檢驗報告在卷可稽
        ，因出現偽陽性反應之機率極低，堪可認定被告確有施
        用第二級毒品安非他命之行為。
    ３、又第二級毒品安非他命成分之檢出與施用方式、施用量
        、個人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
        因素有關，其經施用進入體內代謝，百分之九十之施用
        劑量會在3至4日內由尿液排出，此有卷附法務部調查局
        90年4 月12日陸(一)字第90133335號函可佐，是本院認
        定被告係於95年5 月5日晚間10時44分許為警採尿前之4
        日內某時（扣除為警查獲後至採尿期間），施用第二級
        毒品安非他命一次，特此說明。
    (二)應適用法條部分：
        被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年以內再犯施用第二
        級毒品安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
        第2 項之施用第二級毒品罪（聲請簡易判決處刑書誤繕
        為第「一」級毒品）。被告持有第二級毒品安非他命之
        低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
        。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定（94年
    5 月13日執行完畢釋放），猶不知戒除濫行施用毒品惡習，
    於觀察、勒戒執行完畢5 年內再犯本件施用毒品之罪，暨其
    犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自我戕害結
    果、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1020號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村村○街23號2
                         樓
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○街7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年5月13日以94年度毒
    偵緝字第54號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年5月5日晚間10時
    44分為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用毒
    品安非他命1 次，嗣於同日晚上7 時45分許，在臺北縣萬里
    鄉成功新55號處，為警因執行搜索勤務查獲，經警採其尿
    液送驗後，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認於上揭時地施用毒品之犯行。惟查
    ，被告為警查獲所採集其之尿液經送驗結果，係呈安非他命
    類之陽性反應，此有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表及昭信科技顧問股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢體檢驗報告各1份附卷可稽，被告上開所辯顯不足採
    。並有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，則被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
     一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3 項前段、刑事訴訟法第451
     條第1 項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
