【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第415號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案注射針筒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經裁定送強制戒治，於民國九十
    年四月三日方執行完畢釋放出所，嗣又因施用毒品案件，經
    台灣士林地方法院以九十年度訴字第二三三號判處應執行有
    期徒刑九月，至九十四年一月一日方縮刑期滿執行完畢，詎
    仍不知戒絕，於前開強制戒治及有期徒刑執行完畢釋放後五
    年內，復基於概括之犯意，於九十五年一月七日及十二日，
    在基隆市七堵區某加油站公廁內，以注射方式，連續施用第
    一級毒品海洛因二次。嗣於同年月十三日中午十二時卅分許
    ，行經基隆市○○區○○路四巷口，經警攔檢盤查尚不知其
    有涉犯施用毒品犯嫌前，主動交付身上所有注射針筒一支及
    供承施用犯行，並同意採尿送驗。
二、案經甲○○對未經發覺之罪自首，由基隆市警察局第一分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理中均供
    承不諱，且其經警查獲採尿送昭信科技顧問股份有限公司鑑
    驗結果，尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢
    體檢驗報告一件在卷可稽，核與被告自白相符，此外，復有
    被告所有用以施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支，
    扣案足資佐証，是本案被告施用第一級毒品之事証明確，犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後二次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，原固亦應依刑法第五十六
    條之規定，加重其刑；惟本院慮及被告僅施用二次，且未危
    及他人等一切情狀，認被告前揭連續犯行，尚無酌予加重之
    必要，乃不予加重其刑。至被告前因施用毒品案件，經台灣
    士林地方法院以九十年度訴字第二三三號判處應執行有期徒
    刑九月，至九十四年一月一日方縮刑期滿執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，併應
    依法加重其刑。另本案被告係對員警尚未發覺之罪，主動交
    付注射針筒及供承施用並接受裁判，此有基隆市警察局第一
    分局不予解送報告書及警訊筆錄在卷可稽，要符自首之例，
    自應依刑法第六十二條前段之規定，及先加後減之例，減輕
    其刑。爰審酌被告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機
    、及僅施用二次，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健
    康，並未危及他人，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，乃從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、扣案注射針筒一支，係供本案犯罪所用之物，且為被告所有
    業據其供明在卷，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
