【裁判字號】    95,基簡,469
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第469號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （現另案於基隆分監執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行、智識，本案係因不諳法令，於汽車損毀
    不堪使用後，逕售予廢車場而未告知債權人之犯罪動機、手
    段、得款僅一萬七千元，且犯後供承不諱，態度良好等一切
    情狀，乃從輕量處如文所示之刑，以資薄懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6    月    19   日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第283號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路41巷5弄5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國92年7 月31日，向華南商業銀行股份有限公司
    龍江分行（下稱華南銀行）貸款新臺幣（下同）15萬元，並
    以其所有之車牌號碼HU─2003號自用小客車設定動產抵押予
    華南銀行，為動產擔保交易法之債務人，雙方約定甲○○應
    自92年9月4日起至94年8月4日止，分24期，每期應付7,634
    元予華南銀行，並約定系爭車輛應放置在臺北縣貢寮鄉○○
    路41巷5弄5號，且於價款未付清前，甲○○僅得依約占有使
    用，不得將標的物遷移、出賣、移轉、抵押或為其他處分，
    華南銀行嗣於93年3 月24日將上開債權及動產抵押權移轉予
    台灣歐利克股份有限公司（下稱台灣歐利克公司），詎甲○
    ○僅繳納2 期分期款，自92年12月起即拒不繳款，並意圖為
    自己不法之利益，於93年9 月間，將系爭車輛以17,000元之
    價格出售予基隆市○○○路不詳廢車場，致台灣歐利克公司
    追索無著，而受有損害。
二、案經台灣歐利克公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    林佩君到庭指訴之情節相符，此外，復有車輛動產抵押契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、本票、繳款明
    細表、債權移轉證明書、動產擔保交易動產抵押移轉契約書
    及訪視報告書等影本在卷可稽，顯見被告自白並非子虛，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
