【裁判字號】    95,補,165
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第165號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  顏本源律師
相  對  人  大世界有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，亦未提
出「財產狀況說明書」載明破產財團之價額，致本院無從核定破
產財團之價額，以裁定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人於收受
本裁定送達後五日內查報破產財團全部財產之價額，並依非訟事
件法第13條之規定，按破產財團之價額補繳聲請費，如未依期補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
