【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
選任辯護人  黃丁風律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後認為犯嫌重大，
    且所犯之強盜罪為最輕本刑五年以上之有期徒刑，即有刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95
    年1月26日起執行羈押，並於95年4月26日起延長羈押在案。
    茲本院再經訊問，仍認其犯嫌重大，且前項羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年6 月26日起延長羈
    押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
