【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度訴字第24號
原      告  丙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
            乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲命原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣600,000 元，應繳裁
          判費新台幣6,500 元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000 元外，尚應補繳新台幣5,500 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事庭  法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                          書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
