【裁判字號】    95,促,447
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度促字第447號
債  權  人  仲信資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。又不合於第五
    百零八條至第五百十一條之規定，或依聲請之意旨認債權人
    之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不
    得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法
    第511 條第3 款、第513 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人前向第三人（即債權讓與人）樺
    儀網路科技股份有限公司訂購手機並採分期付款買賣方式繳
    款，茲因第三人與債權人（即債權受讓人）訂有分期付款買
    賣契約債權受讓約定，將應收帳款讓與債權人，詎債務人屆
    期未予清償等語。
三、本件債權人聲請發給支付命令，並未依照民法第297 條規定
    將債權之讓與通知債務人，經本院於民國95年5 月9 日通知
    債權人補正相關文件以供釋明，並於同年月12日送達，有送
    達證書在卷可稽，迄未補正，揆諸首開之說明，債權人之請
    求為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
