【裁判字號】    95,勞訴,16
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付資遣金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與甲○○間給付資遣金事件，上訴人對於民國95年5 月18
日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的金
額為新台幣壹佰壹拾肆萬參仟肆佰玖拾玖元，應繳第二審上訴裁
判費新台幣壹萬捌仟伍佰柒拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日
內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
