【裁判字號】    95,簡,3756
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第1327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金蘋果樂
園景品販賣機貳台（含IC板貳塊）及現金新臺幣貳拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：扣得電子遊戲機具「金蘋果
    樂園景品販賣機」2 台（含IC板2 塊）及現金20元，並更正
    ：甲○○之犯罪時間為94年7 月19日上午11時後（即台灣高
    等法院高雄分院94年度上易字第399 號宣示判決後，聲請書
    誤載為94年7 月15日起）至同日下午3 時許為警查獲時止，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷。被告未經許可於同址經營電子遊戲場
    之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反
    覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。被告與張正
    輔間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。又被告於91
    年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以91年度
    雄簡字第1248號判處有期徒刑4 月確定，於92年9 月1 日易
    科罰金執行完畢；並因不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以92年度交簡字第2515號判處有期徒刑3 月確定，並於93
    年7 月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告未向主管機關申請營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
    場業，且已遭警查獲，正於法院審理中，竟仍繼續經營，行
    為實有可議，惟念其僅陳列機台數量2 台，且經營時間不長
    ，尚查無有何重大之獲利情事及所犯情節自屬輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之電子遊戲機具「金蘋果樂園景品販賣機」2 台（含IC
    板2 塊）及現金20元，係被告所有，且係供犯罪所用及所得
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒
    收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款及第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  周祺雯
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
