【裁判字號】    94,交訴,88
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  GOLE.
                    33歲（
                    外僑居留證.
選任辯護人  陳魁元  律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
23050 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官
獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月；又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，第一行甲○○之記
    載後，補充「未領有我國核發之駕駛執照」；「嗣同日晚間
    10時5 分，甲○○與其妻乙○○相偕赴派出所自陳車禍肇事
    （惟未坦承肇事致人死傷），查悉上情。」之記載，應補充
    更正為「嗣同日晚間10時5 分，甲○○與其妻乙○○前往高
    雄縣警察局岡山分局赤崁派出所，在職司犯罪偵查之公務員
    尚未發覺其過失致死及肇事逃逸犯行前，向承辦員警丁○○
    坦承肇事，而願接受裁判。」。證據部分，補充：(一)被告於
    本院審理中之自白；(二)證人丙○○、戊○○、丁○○於本院
    審理中之證述；(三)高雄縣政府警察局94年8 月2 日高縣警交
    字第0940085154號函、交通部公路總局第三區養護工程處高
    雄工務段94年8 月11日三工高字第0940009468號函、高雄縣
    政府警察局岡山分局94年10月13日高縣岡警偵字第09400118
    59號函、法務部法醫研究所94年12月20日法醫理字第094000
    5157號、高雄縣政府警察局岡山分局95年5 月10日高縣岡警
    偵字第0950005964號，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告為澳大利亞籍
    ，未具有我國國籍，亦未領有我國核發之普通小型車駕駛執
    照，業據被告供陳在卷（見臺灣高雄地方法院檢察署93年度
    相字第1734號卷第7 頁），均與道路交通安全規則第50條第
    4 項之規定未盡相符，故被告即屬汽車駕駛人，無駕駛執照
    駕車，因而致人死亡，其所犯刑法第276 條第1 項之過失致
    死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    加重其刑至二分之一。又被告於肇事後，在職司犯罪偵查之
    公務員尚未發覺其過失致死及肇事逃逸犯行前，主動至高雄
    縣警察局岡山分局赤崁派出所自首而接受裁判，此有該派出
    所受理各類案件紀錄表、證人即承辦員警丁○○於本院審理
    中之證述附卷可稽，核與自首要件相符，所犯上開二罪均應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，其中過失致死罪部分並
    依法先加後減之。爰審酌被告駕駛小客車未注意車前狀況為
    肇事原因，過失程度非輕，且於肇事後棄被害人於不顧，被
    害人復因本件車禍事故而死亡，所造成之損害嚴重，本非不
    得嚴懲，惟念其未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在卷可佐，
    素行堪認良好，並與被害人最近家屬達成和解，亦有民事委
    任狀及切結書各1 份附卷可按，且被告犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，被告因一時失慮致罹刑典，並合於自首之要件，且與被
    害人家屬達成和解，足見深具悔悟，其經此偵審教訓，當知
    所警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜
    ，爰併予宣告緩刑4 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項
    、第185 條之4 、第51條第5 款、第62條前段、第71條第1
    項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
