【裁判字號】    95,簡,3692
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14246號），本院判決如左：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一項
    第2 行之「94年6 月14日執行完畢」更正為「94年9 月13日
    縮刑期滿執行完畢」、犯罪事實欄第二項第3 字以下增加「
    被害人甲○○訴由」等字、以及證據並所犯法條欄第二項第
    1 行之「被告蔡宗勝」更正為「被告乙○○」等，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告任意竊取他人行動電話，足見其尊重他人財產權之
    觀念薄弱，顯有可議，且本案事證明確，被告仍否認犯行，
    顯無悔意，及行動電話依據被害人於警訊時指述：為新臺幣
    9900元等語，其價值不少，被害人所受之財產上損害尚非輕
    微等，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
