【裁判字號】    95,聲,2409
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2409號
 聲  請  人
 即  被  告  甲○○
                     現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度偵字第8623
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    涉犯該條例第8 條第4 項未經許可持有具有殺傷力之改造手
    槍及土造鋼管手槍罪嫌重大，且有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判程序，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    於民國95年5 月9 日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告就所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4 項之犯行，均坦承不諱，案情已經明瞭，被告復有固
    定居處，自無逃亡之虞，原羈押理由已不存在，況被告身染
    愛滋病，且家境清寒，父親年邁無人照顧，爰依法聲請准予
    停止羈押等語。
三、經查：本件被告就警方持搜索票自其位於高雄縣梓官鄉○○
    ○路146 號住處查扣具殺傷力之改造手槍1 支、土造鋼管手
    槍1 支之事實固坦認在卷，然其先辯稱上開土造鋼管非伊所
    持有云云，復推稱不知為何在其住處仍藏有上開槍枝；被告
    現雖具狀改稱上開土造鋼管係伊持有，然仍未供述其來源，
    是被告所供上情是否實在，仍有調查之必要。經核被告所犯
    為3 年以上10年以下有期徒刑之罪，犯後又避重就輕，恐有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判程序，此項羈押原因尚未
    消滅，於本院完成審判程序前，仍有繼續羈押被告之必要。
    至於被告主張其罹患愛滋病乙節，未據被告提出診斷證明書
    以實其說，自難認其主張為真；至於被告其餘聲請具保之理
    由，經核與刑事訴訟法第114 條規定之法定事由不符，是以
    被告所持上開聲請具保停止羈押之理由，均為無理由，尚難
    准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
