【裁判字號】    95,簡,3636
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重共
計伍點壹捌公克，空包裝重共計零點陸零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國94年9 月13日執
    行完畢並經釋放」更正為「於民國94年9 月14日執行完畢而
    釋放」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    持有之第一級毒品海洛因，檢驗後之淨重雖為5.18公克，然
    為鑑定之法務部調查局，因上開第一級毒品海洛因之數量非
    多，故無法分析檢驗出其純質淨重，有該局95年5 月4 日調
    科壹字第220022853 號鑑定通知書可稽，是無法證明被告持
    有之第一級毒品海洛因數量，已逾行政院定頒之「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款規定持有第
    一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無毒品危害防制條例第
    11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。又被告所犯上開2
    罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，自
    應分論併罰。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，
    非但無故持有第一級毒品海洛因，復有施用第二級毒品甲基
    安非他命之情形，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，
    並於犯後否認全部罪行，態度難認良好，然念其所犯係為自
    戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之毒品確為第一級毒品海洛因之事實，業如前述，而因法務
    部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海
    洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋
    內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第
    一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調
    科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之
    事實，足認前開空包裝袋，其內含有極微量第一級毒品海洛
    因殘留而無法析離，應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷
    燬之；至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不
    再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
