【裁判字號】    95,重訴,170
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第170號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾伍萬捌仟壹佰肆拾貳元，及
自民國九十四年十二月七日起至清償日止，按年息百分之三點一
七計算之利息，並自民國九十五年一月八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰肆拾肆萬捌仟貳佰玖拾肆元，
及自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之三
點一七計算之利息，並自民國九十五年一月十七日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔二分之一，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年4 月7 日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）295 萬元，約定
    借款期限20年，自93年4 月7 日起至113 年04月07日止，分
    240 期，每月一期，依年金法按月攤還本息，利息按原告牌
    告定儲利率指數分年分段加碼計付。本息遲延繳付時，照應
    還款額，其逾期在6 個月以內者，按上述借款利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上述借款利率20% 計收違約金。被告對
    原告所負之一切債務，如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，無須由原告事先通知或催告，原告得隨時減少對被
    告之授信額度或縮短借款期限或視為全部到期。且借用人基
    於本借款契約所負之一切債務，連帶保證人均應負連帶清償
    責任。又被告乙○○於93年6 月16日向原告借款260 萬元，
    約定借款期限20年，自93年6 月16日起至113 年6 月16日止
    ，分240 期，每月為一期，依年金法按月攤還本息，利息按
    原告牌告定儲利率指數分年分段加碼計付。本息遲延繳付時
    ，照應還款額，其逾期在6 個月以內者，按上述借款利率
    10% ，逾期超過六個月者，按上述借款利率20% 計收違約金
    。被告對原告所負之一切債務，如有任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，無須由原告事先通知或催告，原告得隨時
    減少對被告之授信額度或縮短借款期限或視為全部到期。詎
    被告乙○○借得上述款項後，分別自94年12月7 日及94年12
    月16日起即未依約攤還本息，屢經催討均未獲清償，依兩造
    之約定，被告業已喪失期限利益，所負債務應視為全部到期
    ，尚有如主文所示之本金、利息、違約金迄未清償，為此依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，求為判決如主文所示
    等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信明細查詢單、
    催告書、定儲利率指數查詢單為證（本院卷第5 至9 頁）。
    而被告對原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告
    之主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告乙○○、丙○○連帶給付如主文第1 項、請
    求被告乙○○給付如主文第2 項所示之本金、利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第1項後段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
