【裁判字號】    95,重訴,196
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第196號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  田宗倫
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國八十三年十
月十三日起至清償日止，按年利率百分之十一點六五計算之利息
，暨自民國八十三年十一月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告甲○○於民國82年5 月29日邀同被告丙○○
    及訴外人蔡斌森為連帶保證人，向高雄縣鳥松鄉農會借款新
    台幣（下同）1,500 萬元，約定借款期間自82年5 月29日起
    至84年5 月29日止，借款利息為年利率11.65%，被告甲○○
    應按月付息，到期一次清償本金，如被告甲○○遲延履行，
    除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    依上開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20% 加付
    違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，
    被告甲○○應立即一次清償全部債務。詎被告甲○○於借得
    上開款項後，自83年10月13起即未依約繳納借款利息，依約
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有
    如主文所示之本金、利息及違約金未清償，而被告丙○○為
    上開債務之連帶保證人，被告丁○○○則為蔡斌森之繼承人
    ，依法均應與被告甲○○負連帶清償責任。又高雄縣鳥松鄉
    農會信用部已於90年9 月14日由中國農民銀行股份有限公司
    （下稱中國農民銀行）受讓，其後，中國農民銀行於95年5
    月1 日與合作金庫銀行股份有限公司合併，並更名為原告，
    爰本於消費借貸契約、連帶保證契約及繼承之法律關係提起
    本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出借據、擔保放款帳卡、蔡斌森之繼
    承系統表、蔡斌森之配偶、子女、父母、兄弟姊妹之戶籍謄
    本、台灣屏東地方法院94年12月29日屏院惠少家慧字第0940
    024872號函、財政部90年9 月14日台財融(三)字第0903000100
    號函、行政院金融監督管理委員會95年1 月19日金管銀(二)字
    第09585003780 號函各1 份為證，且經本院依職權調取台灣
    屏東地方法院88年度繼字第31號民事聲請卷宗查核屬實。被
    告就上開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開證據所載清償
    期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，認原告之主張
    應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約
    及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
