【裁判字號】    95,簡附民,89
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又附帶民
    事訴訟原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑
    事訴訟程序，一併審理及判決，在刑事通常訴訟程序，第1
    審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提
    起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既
    經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，並無程序可資依附
    ，自亦不得提起附帶民事訴訟（參考臺灣高等法院暨所屬法
    院92年法律座談會研討意見）。
二、經查，本件被告乙○○所犯詐欺刑事案件部分（本院95年度
    簡字第3000號），業於民國95年5 月18日判決在案，而原告
    甲○○於95年6 月5 日始向本院提起附帶民事訴訟，此有收
    狀章戳可憑，揆諸前開說明，其起訴於法尚有未合，應予駁
    回，至假執行之聲請亦失所附麗，應一併駁回。至原告得否
    在刑事案件之第2 審程序提起附帶民事訴訟，則屬另事，不
    受本件判決駁回之影響，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
            鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                                法  官  李嘉益
                                法  官  譚德周
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
