【裁判字號】    95,簡,3708
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案偽造之汽車駕駛執照壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第5 行之「執照乙枚」，更
    正為「執照1 枚（其上有偽造交通部圓形鋼印之公印文，另
    關於字體、管轄編號等均與實際核發之駕照不符）」；證據
    欄一第4 行補充為：「高雄市監理處94年12月8 日高市監政
    字第0940027141號函在卷，並據證人林玉珠於警詢、偵查及
    證人林佩儀於警詢陳述明確」，其餘如附件之處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪、同法第218 條第1 項偽造公印文罪。被告與
    該不詳姓名成年男子間，就上開犯行之實施，有犯意聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。其偽造特種文書之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪，被告所犯上開2罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應從一重之偽造公印文罪處
    斷（釋字第82號意旨參照）。審酌被告犯罪動機、目的為圖
    一己便利，犯罪手段危害監理機關管理製發駕照之正確性，
    其犯後態度及尚無犯罪前科之素行（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造之汽車駕駛執照1 枚，
    其上偽造交通部圓形鋼印之公印文部分，應依刑法第219條
    宣告沒收；其他部分則為被告所有，供其犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第21
    6 條、第212 條、第218 條第1 項、第219 條、第38條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
