【裁判字號】    95,簡,3741
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第9902號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍（小瑪莉）
」壹台、「新舞台（小瑪莉）」壹台、「跑馬（賽馬）」壹台（
均各含IC板壹塊，共塊）、機台內之新臺幣壹拾元硬幣共壹佰
枚（共新臺幣壹仟元），均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄一、第10
    行：『並扣得電子遊戲機「劍龍（小瑪莉）」1 台、「新舞
    台（小瑪莉）」1 台、「跑馬（賽馬）」1 台（均各含IC板
    1 塊，共3 塊）、機台內之新臺幣（下同）10元硬幣共100
    枚（共1,000 元）』。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。被告與真實姓名年籍均不詳綽號「阿龍」
    之成年男子間，就前開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告犯罪情節尚輕，兼衡其犯罪目的
    、手段、擺設時間非長、且所得利益亦屬非鉅，且犯罪後坦
    認犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。此外，扣案之電子遊戲機「劍
    龍（小瑪莉）」1 台、「新舞台（小瑪莉）」1 台、「跑馬
    （賽馬）」1 台（均各含IC板1 塊，共3 塊）、機台內之10
    元硬幣共100 枚（共1,000 元），分別屬「阿龍」及被告甲
    ○○所有，且分別供本件犯罪所用及所得之物，業經被告甲
    ○○於警詢及檢察官偵訊中自承詳細，均依刑法第38條第1
    項第2 款、第3款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決書送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
