【裁判字號】    95,簡,2590
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第161 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺罪，於民國86年4 月8 日經台灣高等法院高
    雄分院85年上易字第1956號判決處有期徒刑8 月，緩刑4 年
    確定（緩刑期滿，未經撤銷緩刑）。
二、乙○○係土地代書，負責經辦土地過戶、為客戶代繳應納之
    稅款等事務，為從事業務之人。緣甲○○前將坐落於高雄市
    三民區○○路255 巷12號4 樓之房地出售予李宗賢，並委託
    乙○○代辦上開房、地之過戶事宜，而於93年2 月5 日，交
    付新臺幣（下同）65300 元予乙○○，供辦理上開房地過戶
    時繳交稅金、手續費等使用。詎乙○○竟意圖為自己不法之
    所有，基於侵占之故意，挪用該款項用以清償其個人債務，
    將其所持有之65300 元侵占入己，而未辦理上開房地過戶事
    宜。嗣經甲○○委由仲介人員許德華向地政及稅捐機關查詢
    後，始悉上情。
三、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與甲○○
    、李宗賢、許德華所述情節相符，並有被告所簽立之收據1
    紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項侵占業務上所
    持有之物罪。爰審酌被告除因詐欺罪經判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年（如前述）外，並無其他前科，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，尚非品性惡劣之人；及犯罪後坦
    承犯行，惟迄未與被害人達成和解賠償被害人所受之損害（
    參卷附之電話紀錄）、犯罪所生危害，暨其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項、刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    高雄簡易庭法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  盧聰明
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
