【裁判字號】    95,易,730
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第730 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2303號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重零點公克）、
含沾有甲基安非他命殘渣之吸食器壹個均沒收銷燬之，上開甲基
安非他命之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第5644號裁定送觀察勒戒，於91年9 月18日因無繼續施用
    傾向出所。詎甲○○仍不知悔改，未戒除毒癮，明知甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，不得施用或持有，仍於前述觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於95年2 月12日
    23 時 許，在高雄市○○路及中華路附近之錢櫃ＫＴＶ內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年2 月16日10時許，在高雄
    市新興區○○○路23號前為警臨檢查獲，經採尿送驗始知上
    情，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重0.3 公
    克）、含沾有甲基安非他命殘渣之吸食器1 個。案經高雄市
    政府警察局保安大隊報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、本件證據部分除補充：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告2 紙」、「被告於本院準備程序及審判程序中之陳述
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被告對
    上揭事實坦承不諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此
    有高雄市立凱旋醫院95年3 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告書
    、姓名對照表各1 紙附卷可查（見95年度毒偵字第2303號卷
    第4 、5 頁）。而扣案之甲基安非他命1 包（驗後毛重0.3
    公克）、吸食器1 個，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應，此有該醫院95年6 月
    6 日檢驗報告2 紙在卷可查（見本院卷）。此外，復有扣押
    物品清單1 紙附卷可憑（見本院卷），足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件，經本院91年度
    毒聲字第5644號裁定送觀察勒戒，於91年9 月18日因無繼續
    施用傾向出所，其於觀察勒戒期滿後5 年內再犯本案施用毒
    品罪，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，核被告所為，其施用甲基安非他命之犯
    行，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有甲基安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，僅戕害一己之身體健
    康，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重0.3 公克）
    ，經檢驗確屬第二級毒品甲基安非他命無訛，已如前述，而
    含沾有甲基安非他命殘渣之吸食器1 個，經檢驗亦呈甲基安
    非他命陽性反應，前已敘明，自應視為甲基安非他命之一部
    分，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。至於扣案甲基安非他命，因鑑驗耗損部分，業已
    滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。而該甲基安非他命之包裝袋
    1 個，因其內甲基安非他命業已析離，雖非屬第二級毒品，
    然為被告所有，供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。末扣案第四級毒品2 顆
    ，非屬本件起訴範圍，本院自無需審理，應由檢察官另為適
    法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
