【裁判字號】    95,聲,2414
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件（95年度執聲沒字第308 號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經具保人依本院指定之保證金新臺幣5000元，出具現
    金後，將被告停止羈押在案，茲因該被告已經逃匿，依刑事
    訴訟法第11 8條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第12 1條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第2 項定有明文。經查，本件具保人因
    被告違反毒品危害防制條例案件，經依本院指定之保證金新
    臺幣5000元，出具現金後，而將被告停止羈押在案，有台灣
    高雄地方法院刑事保證金收據1 紙在卷可按，惟被告經聲請
    人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人
    住所發函通知具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人
    仍未帶同被告到案執行，亦有各該送達證書、台灣高雄地方
    法院檢察署函及拘提報告書等件附卷可稽，足見被告已經逃
    匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法要無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
