【裁判字號】    95,交聲,358
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第358號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所95年
5 月2 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新台幣萬肆仟伍佰元部分，撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘聲明異議部分駁回（即吊扣駕駛執照拾貳個月）。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○酒後駕駛牌照號碼
    8S-1572 號自用小客車，於民國95年4 月2 日0 時45分許，
    在高雄市鎮○路○○○路口肇事，為警測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0. 48 毫克之違規事實，已由警方移送臺灣高雄地
    方法院檢察署偵查，警方另行舉發其違反道路交通管理處罰
    條例，違反行政罰法第26條「一事不二罰」之規定，為此聲
    明異議。
二、按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日生效施行之行政罰法
    第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種
    類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從
    其規定。」；而「吊扣證照」依同法第2 條第1 款之規定，
    係屬該法所稱其他種類行政法之處罰。同法第26條亦明定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處。前項行為如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    得依違反行政法上義務規定裁處之」。
三、經查：
  (一)異議人於上開時、地之酒後駕車肇事而為警舉發，嗣遭裁決
    罰鍰新台幣（下同）34500 元，並吊扣駕駛執照12個月之違
    規事實，異議人並未否認，復有卷附內政部警政署國道公路
    警察局95年4 月2 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、高雄市政府95年5 月25日高市府交
    裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書影本
    在卷可憑，是異議人上開違規事實，堪以認定。
  (二)異議人上開酒後不能安全駕駛之行為而同時觸犯刑法第185
    條之3 公共危險罪之刑事法律部分，經警移送檢察官後，業
    經檢察官於95年5 月17日以95年度偵字第11386 號為緩起訴
    處分在案，此有卷附上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，則異議人確屬一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定之情形，應依刑事法律處罰之。
    從而，異議人上開酒後駕車違規之情事，除其行為應處以其
    他種類行政罰（即吊扣駕駛執照12個月）部分，仍得依行政
    罰法第26條第1 項但書規定裁處之外，其違反行政法上義務
    而受罰鍰34,500元部分，依行政罰法第26條第1 項前段規定
    ，既應依刑事法律處罰，自不得再依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定裁罰。
四、綜上所述，原處分機關交通部公路總局高雄區監理所為上開
    罰鍰之行政裁罰部分，即有未洽，本件聲明異議關於此部分
    ，為有理由，原處分關於罰鍰部分應予撤銷，並為不罰之諭
    知；另原處分關於吊扣駕駛執照12個月之其他種類行政裁罰
    部分，依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定及行政罰第26條第1 項但書之規定，核無不當，異議人就
    此部分一併聲明異議，則無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
