【裁判字號】    95,簡,2994
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案「MILD SEVEN」牌香菸伍佰陸拾伍條均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將禁藥購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完
    成，最高法院67年台上字第2500號著有判例。本件被告既以
    販賣圖利之意思，購入使用相同於他人註冊商標圖樣之商品
    ，縱於尚未出售之際即為警查獲，仍屬犯罪既遂。是核其所
    為，係違反商標法第82條、第81條第1 款明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商
    品而販賣罪。爰審酌被告販賣仿冒商標之香菸，非僅擾亂國
    內菸品價格市場之健全發展，且侵害商標專用權人之權益，
    影響國家經濟體系及我國貿易形象甚鉅，惟念及其僅因一時
    貪圖小利，販入數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案「MILD
    SEVEN 」牌香菸伍佰陸拾伍條，俱係被告違反商標法第82
    條所販入之物，均應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  鳳山簡易庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
