【裁判字號】    95,交簡,1288
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
台灣高雄地方法院檢察署95年度調偵字第337 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充：「甲○○於肇事後
    犯罪未被發覺前，主動向前往處理之員警坦承駕車肇事，並
    接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後犯行未被發覺前，即向前往處理之員警
    坦承駕車肇事，並留在現場表明願接受裁判等情，有卷附高
    雄縣政府警察局岡山分局交通事故趙市人自首紀錄表1 紙可
    參，堪認其已符合刑法自首之要件，茲依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌告訴人所受之傷害程度、被告犯後坦認
    犯行及迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
