【裁判字號】    95,婚,516
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第516號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺
幣仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  柯盛益
                                  法  官  黃苙荌
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                          書記官  鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
