【裁判字號】    95,聲,962
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第962號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院93年度裁全字
第106 號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第二０八號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新台幣伍拾萬元
壹張（編號：三二八號），准予變換提存面額為新台幣肆拾捌萬
元之台北市政府建設公債八十九年度第二期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：高雄區中小企業銀行股份有限公司（下稱高雄
    中小企銀）與相對人間之假扣押事件，高雄中小企銀前遵本
    院93年度裁全字第106 號裁定，提供台北市政府建設公債90
    年度甲類第1 期債票，面額新台幣（下同）50萬元1 張（編
    號：328 號）為擔保，並以本院93年度存字第208 號提存在
    案。而聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准，於民國
    93年9 月4 日由概括承受高雄中小企銀之全部營業及資產、
    負債並繼續營業，茲因聲請人概括承受高雄中小企銀之全部
    營業、資產及負債後，亟需辦理變更名稱及盤點公債，爰聲
    請准予變換提存同額之台北市政府建設公債89年度第2 期債
    票等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院93年度裁全字第106 號
    民事裁定書、93年度存字第208 號提存書、行政院金融監督
    管理委員會93年8 月26日金管銀（六）字第0936000422號函
    各1 份為證，並經本院依職權調取本院93年度存字第208 號
    提存卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
