【裁判字號】    95,交簡上,132
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第132號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國95
年5 月8 日95年度交簡字第1107號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第7441號）提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月20
    日5 時許，在高雄市○○路與和平路口與友人飲酒後，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號ZGG －
    188 號輕型機車離去。嗣於同日7 時20分許，行經高雄市○
    ○區○○路與七賢路口時，因行車不穩為警攔檢，經施以酒
    精測試，其呼氣中酒精濃度達每公升0.63毫克，因認被告涉
    有刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查本件被告甲○○業於原判決宣示後即95年5 月15日死
    亡，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，應諭知不受理之判決。原判決未及
    審酌被告死亡之事實，而為被告有罪之實體判決，檢察官執
    此上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款，第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
