【裁判字號】    95,聲,2315
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第550號），本院裁定如下：
    主  文
殘留海洛因香菸壹根，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於民國95年2 月13日以95年度戒毒偵字
    第76號不起訴處分確定。而扣案之殘留海洛因之香菸1 根，
    因與殘留之第一級毒品海洛因無法析離，應整體視為第一級
    毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。經查：扣案香菸1 根殘留海洛因成分，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院9504-66 號檢驗報告1 紙附卷可查，因殘留
    支海洛因與香菸無法析離，應整體視為毒品。依前揭規定，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
