【裁判字號】    95,交易,227
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9620號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年10月13日上午7 時35
    分許，駕駛車牌號碼PJ-1806 號自用小客車，沿高雄縣鳳山
    市○○路由北往南方向行駛，行經文龍路與文鳳路交岔路口
    欲左轉進入文鳳路時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面無缺陷、亦無障礙物且視距良好之乾燥柏油道路，依其智
    識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意，逕行左轉，
    適有甲○○騎乘XUD-486 號重機車沿文龍路由南往北自對向
    駛來該路口，兩車避煞不及而發生撞擊，致甲○○人車倒地
    ，因而受有左肩脫臼、右肘擦傷、左膝擦傷之傷害。乙○○
    於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前，即主動報案並向到現
    場處理之警員供承肇事，自首而接受裁判。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6 月2
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可按，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        鳳山刑事第2庭
                            審判長法官  邱明弘
                                  法官  譚德周
                                  法官  廖建瑜
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
