【裁判字號】    95,交簡,1391
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第5 行補充「甲○○本應
    注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人，且依當時之天氣晴朗、夜間有
    照明、乾燥柏油路面無缺陷、亦無障礙物且視距良好等並無
    不能注意等情狀，竟疏於注意」；犯罪事實第8 行補充更正
    為「以『逆向、跨越對向車道』方式倒車時，不慎與後方騎
    乘腳踏車之黃昱瑄發生擦撞」；犯罪事實倒數第1 行更正為
    「95年1 月2 日凌晨3 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    上揭酒醉駕車犯行，導致被害人黃昱瑄因而死亡，其所犯過
    失致人於死罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告飲用酒類後，仍駕駛汽車上路，嚴
    重影響自身與其他用路人之安全，且被告亦因此而肇事，造
    成被害人死亡，犯罪情節難認輕微，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚屬良好
    ，並已與被害人家屬達成和解，有高雄市三民區調解委員會
    調解書、本院公務電話記錄各1 份在卷可稽，致力降低其犯
    罪後所造成之損害，復參以其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫
    克，檢察官求處從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。末查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，僅因一時之疏失，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且業與被害人家屬達成民事和解，賠償
    所受損害，諒其經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項:
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
