【裁判字號】    94,訴,4018
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認為所犯罪
    嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，於民國94年12月2 日執行羈押，並於95
    年3 月2 日、同年5 月2 日分別延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而被告涉嫌持有具殺傷力之
    制式手槍1 支、制式子彈約40顆，並於94年6 月8 日以上開
    手槍、子彈連續向被害人乙○○、甲○○、丁○○等人射擊
    ，致乙○○、丁○○遭射中受傷，送醫急救後倖免於死，被
    告復於警員據報趕抵現場後，意圖拒捕而向警員開槍等事實
    ，業據被告於警詢時自承在卷，復有上開制式手槍1 支、制
    式子彈15顆（其中3 顆業經試射完畢）扣案可資佐證，被告
    涉嫌持有具殺傷力之制式手槍、殺人未遂之犯嫌確實重大，
    其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、刑法第271 條
    第2 項、第1 項之罪，均為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且被告於經警圍捕時開槍拒捕，有事實
    足認有逃亡之虞，本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要
    性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自95年7 月2 日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
