【裁判字號】    95,簡,3550
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)犯罪事實：補充記載「甲○○並於92年6 月2 日經高雄區
      監理所完成動產抵押設定。」
    (2)犯罪事實：補充記載「迄今尚積欠告訴人629,876 元」。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，爰審
    酌被告未依約定清償借款，且將動產抵押權之標的物遷移，
    致告訴人受有62萬餘元之損害，且迄未與告訴人達成和解，
    賠償損害，惟衡之被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且動產擔保交易法性質上偏重民事糾葛，
    ，本質上之惡性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
