【裁判字號】    95,簡,3770
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13281 號）及移請併案審理（95年度偵字第13936 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將聲請簡易判決處刑書犯罪事實第1 行起關於甲○
    ○前科之記載更正為：「甲○○前於民國86年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定，於91年
    7 月24日執行完畢」，並補充：「甲○○承前竊盜之概括犯
    意，先於95年4 月8 日上午8 時許，進入王 位於高雄市○
    ○區○○路1411號住宅時，以手扯破紗窗打開門鎖，擅自進
    入該住宅（毀損及侵入住宅部分均未據告訴），竊取金牌1
    面及摩拖羅拉行動電話1 支（合計價值約新台幣10,100元）
    ，得手後將之出售予高雄市○○路某跳蚤市場之商家。嗣經
    王  返家後發覺上情後報警，經警調閱現場監視錄影帶而查
    知上情」，證據部分應補充：「被告甲○○之自白；王  於
    警詢中之陳述；現場監視器翻拍畫面4 張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後3
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括
    之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，
    並加重其刑。又被告於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經
    法院判處有期徒刑3 年4 月確定，於91年7 月24日執行完畢
    之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依法遞加之。爰
    審酌被告年輕力壯，卻不知憑一己之力謀生，一再竊取他人
    財物，企圖不勞而獲，造成被害人等財產上之損害，其犯罪
    情節非輕，惟念其於犯罪之後坦承犯行，並非全無悔意，並
    斟酌被害人等遭竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官於聲請簡易判決處刑意旨雖未記載被告於95年4 月8
    日在高雄市○○區○○路141 號之竊盜犯行，然被告該項竊
    盜犯行與本件業經聲請簡易判決處刑部分，具有連續犯之裁
    判上一罪關係，且經檢察官移請併案審理（95年度偵字第13
    936 號）本院自得併予審究，附此敘明之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭        法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官    李春慧
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
