【裁判字號】    95,聲,2324
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
446號），本院裁定如左：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因玖包（其中柒包合計淨重貳點陸零公克，
空包裝總重參點玖捌公克；其中貳包合計淨重壹點參肆公克，空
包裝總重零點陸伍公克）、第二級毒品甲基安非他命伍包（驗前
毛重伍點零捌公克，驗後毛重伍點零陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第三總隊第二大
    隊員警，於民國94年4 月2 日5 時許，查獲被告甲○○非法
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，因被告
    送觀察勒戒後已無繼續施用毒品傾向，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第73號為不起訴處分確定
    。惟其中扣得疑似第一級毒品海洛因（驗後合計淨重3.94公
    克）及第二級毒品甲基安非他命（檢驗後毛重5.06公克）經
    送鑑定後，檢驗結果確含有第一級毒品海洛因成份及第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有法務部調查局鑑定通知書及高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份在卷可稽。爰
    依前開規定聲請沒收並銷燬之等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於94年4 月2 日
    凌晨5 時許，在高雄市○○區○○街189 號陽明汽車旅館前
    其所駕駛之1912-GJ 自小客車上，為警查獲，並扣得疑似毒
    品及殘渣袋、注射器及吸食器等一批等物，經送觀察、勒戒
    及強制戒治後，由檢察官於95年2 月14日以95年度戒毒偵字
    第73號案件為不起訴處分確定。而本件扣案毒品經送檢驗結
    果，認其中7 包白粉，均含第一級毒品海洛因成份，合計淨
    重2.60公克（空包裝總重3.98公克）、其中2 包白粉，均含
    極微量毒品海洛因成分，合計淨重1.34公克（空包裝總重0.
    65公克），此有法務部調查局94年6 月24日調科壹字第2200
    20135 號鑑定通知書一紙在卷可憑，確為毒品危害防制條例
    規定之第一級毒品；另認其中5 小包晶體，呈甲基安非他命
    陽性反應，驗前毛重5.08公克、驗後毛重5.06公克，亦有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年2 月21日，報告編號0000
    -000號之檢驗報告一紙在卷可稽，故其均屬違禁物無訛。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事鳳山第2庭
                            法  官  邱明弘
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
