【裁判字號】    95,交簡,1595
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13080 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據中之「車號VT-732
    7 號自用小客車」均應更正為「車牌號碼VT-3827 號自用小
    客車」；證據中之「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，仍貿然騎乘機車上路，因而與他人發生車禍事故，
    且先前已有2 次酒後駕駛經論罪科刑之紀錄（均判處拘役，
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告之刑
    案資料查註紀錄表附卷足參，猶未能悔悟、警惕，罔顧公眾
    之交通安全，行為實有可非議之處，惟念及其犯後坦承罪行
    ，態度尚可，並參以其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
