【裁判字號】    95,簡,1769
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 列補充：「甲○○與乙
    ○為夫妻關係」、「詎甲○○基於傷害之概括犯意，於(一)、
    民國94年4 月15日晚上8 時許，在高雄市○○區○○路123
    之4 號住處，以打火機擲打乙○胸口，抓其頭髮用力搖撼，
    致乙○受有前胸瘀傷、左前臂瘀傷等傷害；(二)、94年4 月16
    日中午12時50分許，在上開住處，再以拳頭毆打乙○胸口、
    下額、頭部等，致乙○感到胸部悉痛、頭痛，亦受有前胸瘀
    傷等傷害；(三)、94年5 月27日下午3 時許，在台南市○○區
    ○○路五段178 巷8 號住所，隨手拿起桌上物品擲打乙○，
    因乙○以雙手阻擋，致乙○受有左上臂瘀傷4 ×4 （公分）
    、左腕瘀傷4 ×4 （公分）等傷害；(四)、94年6 月25日晚上
    8 時許，在上開台南市住所，以杯子、煙灰缸等物欲擲打乙
    ○肚子、頭部，乙○以雙手阻擋，致受有左手瘀傷等傷害；
    (五)、94年8 月14日上午7 時30分許，在上開台南市住所，徒
    手毆打乙○頭部、雙手臂、臉頰，並抓住乙○之頭髮遽烈搖
    撼、撞椅背，致乙○有頭痛、頭暈、噁心等腦震盪現象，並
    受有左臉頰、左下巴挫傷併瘀血，雙上肢多處挫傷、腫脹、
    瘀血等傷害」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意所為，依連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告與告訴人乙○為夫妻關係，
    對夫妻日常生活如生活費等細微末節不滿，竟不思控制情緒
    ，理性解決，動輒以暴力相向，實有不該，迄今尚未能獲得
    告訴人之諒解，態度亦難謂佳，且被告前於91年間亦曾因連
    續傷害乙○，嗣經乙○撤回告訴而獲得不起訴處分，此有本
    院依職權查詢之臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵緝字第96
    、100 號不起訴處分書1 紙可按，及以煙灰缸、打火機等物
    丟擲告訴人之犯罪手段，告訴人所受多處瘀傷等傷害，身心
    受創等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致
重傷者，處三以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
