【裁判字號】    95,簡,3644
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第二行、第三行應更
    正為「94年11月20日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用如附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實施，並未生盜取財物之
    結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。又被告前因竊盜等案件，經本院以93年易字
    第507 號判處有期徒刑1 年6 月確定，送監執行後，於民國
    94年11月20日縮短刑期執行完畢乙節，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    正值壯年，竟不知進取，已有竊盜前科，不思改過，又再竊
    取他人物品，冀得不法之財物，侵害他人之財產權，行為實
    屬不該，惟犯後終能坦承罪行，且被害人未有財物損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第47條、
    第71條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
