【裁判字號】    95,簡,3745
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第316 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二項
    第2 字以下補充「被害人甲○○訴由」等字外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告未經被害人同意，即任意竊取他人財物，其尊重他
    人財產權之觀念薄弱，而所竊取之財物價值依據被害人於警
    訊時指述：為新臺幣20000 元等語，其價值不低，惟被竊財
    物於被竊後隨即查獲而經被害人領回，即被害人所受之損害
    並非嚴重，被告犯後亦已坦承犯行，已有悔意等，及其他一
    切情狀，認量處如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
