【裁判字號】    95,簡,3722
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3722號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告貪圖私利，將告訴人託請被告轉交予劉進益，用以
    清償借款債務之現金新台幣（下同）一萬元據為己有，造成
    告訴人之損害，迄今仍未與告訴人達成和解，分文未償，顯
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  王高山
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
