【裁判字號】    95,簡,1992
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第28238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權者，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之點將
家電腦伴唱機壹臺及點歌本壹本、點歌遙控器壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「連續以公開演出之
    方式侵害附表所示之著作財產權」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按著作權法所定之公開演出，係指以演技、舞蹈、歌唱、彈
    奏樂器或其他方法向現場之公眾傳達著作內容，以擴音器或
    其他器材，將原播送之聲音或影像向觀眾傳達者亦屬之，易
    言之，公開演出為演出者當場直接表現著作內容予觀賞者之
    著作物利用形式，此觀之著作權法第3 條第1 項第第9 款之
    規定即明。查一般電腦伴唱機係音樂著作財產權人授權利用
    該音樂著作，作成可供伴唱之「電腦ＭＩＤＩ音樂程式」（
    即音樂設備數位介面）伴唱機，於點唱時，經由電腦輸出另
    行錄製之靜態畫面影像，或另以ＶＣＤ格式輸出另行錄製之
    動態畫面影像作為背景，再以伴唱程式出現伴唱音樂，同時
    將音樂著作之歌詞顯示於螢幕畫面，上開屬「視聽著作」之
    背景影像與屬「音樂著作」之詞曲並非同時共同為之，且製
    作完成之背景影像已成為一獨立之視聽著作，與音樂著作之
    間雖有相當之關連性，但並非屬不可分割之單一著作。是以
    本件所涉電腦點唱機之特性，係點唱者藉伴唱機之視聽著作
    公開上映，併同公開演出詞曲之音樂著作，以提供伴唱，其
    中演出之詞曲並非視聽著作，故倘另有公開演出詞曲音樂著
    作之行為，即應徵得詞曲音樂著作之著作財產權人之授權，
    則使用電腦點唱機之營業場所業者倘未經詞曲音樂著作之著
    作財產權人授以公開演出權，且未告知消費者不得有公開演
    出詞曲音樂著作之行為，使消費者在不知情而無責任能力之
    情形下以公開演出之行為（例如歌唱、彈奏樂器）侵害他人
    詞曲音樂著作之著作財產權，即為利用不知情之第三人（即
    消費者）擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權（詞
    曲音樂著作）之間接正犯。是核被告所為，係犯著作權法第
    92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。另被
    告利用不知情之顧客點唱而公開演出上開音樂著作，藉此侵
    害他人著作財產權，乃間接正犯。被告多次侵害他著作權之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以1 罪論，並
    加重其刑。審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人
    智慧財產權，並由此獲取利益，致告訴人公司財產受損外，
    亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，惟其侵害被害人詞曲之
    數量不多，營利之時間不長，獲利不大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    點將家電腦伴唱機1 台及點歌本1 本、點歌遙控器1 台，均
    係被告所有，業據被告於警詢供述在卷（參見警卷第2 頁）
    ，且為本件公開演出犯罪所用之物，均應依著作權法第98
    條前段之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第56條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
