【裁判字號】    95,簡,3601
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第12946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之機車大鎖壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告前因竊盜、毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6 月及7
    月，嗣並定應執行有期徒刑11月確定，於92年3 月18日縮刑
    期滿執行完畢出監之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於前案執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定法加重其刑。爰
    審酌被告僅因行車事故，貿然以腳及機車大鎖敲打被害人蔡
    楓雅之車門及車窗，對告訴人造成心理上莫大之恐懼，及被
    告事後已就毀損被害人車門及車窗部分與告訴人達成和解，
    並有和解書1 份附卷可佐，復衡量告訴人所受之危害與被告
    犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案機車大鎖1 把，為被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告供述明確，自應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
