【裁判字號】    95,訴,1585
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2753號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於93年9 月9 日停止戒治釋放。惟仍
    未戒除毒癮，竟於上述強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年3 月6 日19時許
    ，在高雄市○○區○○街31巷13弄2 號3 樓住處，以將海洛
    因摻於香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次，及基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，於94年4 月間某日
    起，至95年3 月6 日19時許止，在上揭住處，以玻璃球燒烤
    方式施用甲基安非他命多次。嗣經警於95年3 月6 日22時40
    分許，在高雄市○鎮區○○路與公正路口為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於95年3 月6 日為警查獲時所採集之尿液，經送高雄市立凱
    旋醫院鑑驗結果，分別呈嗎啡陽性反應（海洛因在人體內代
    謝成嗎啡，係檢驗其尿液中嗎啡反應）及甲基安非他命陽性
    反應，此有前揭醫院95年3 月16日濫用藥物尿液檢驗報告及
    煙毒尿液送驗登記代碼對照表在卷可稽，是被告上開自白與
    事實相符，自可採為認定犯罪事實之證據。
二、被告前於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於93年9 月9 日停止戒治釋放，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署全國施用
    毒品案件紀錄表在卷足憑，被告確係於前開強制戒治期滿後
    ，5 年內再為本件施用第一級、第二級毒品之犯行；是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，被告施用海
    洛因及甲基安非他命之行為，係犯該條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因及持有甲基安非他命後，復進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪；被告多次施用
    甲基安非他命之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一連
    續施用第二級毒品罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前曾因施
    用毒品，經觀察勒戒及戒治後，仍不未戒除毒癮，猶繼續施
    用毒品，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承施用犯行，且施用毒
    品乃自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
