【裁判字號】    95,易,766
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10112號），本院受理後（本院95年度簡字第2814號），改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾於民國88年間，因犯恐嚇取財罪，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑1年6月確定，甫於92年10月14日縮短
    刑期執行完畢，仍不知悔改，復於95年4月2日下午3時許，
    意圖為自己不法之所有，在高雄縣湖內湖中一路二段102號
    前，持在該處所拾得而於客觀上對人體具有危險性而足為兇
    器使用之十字鉗1支，將停放在該處為甲○○所有之已發生
    交通事故機車（車牌號碼H8F-696號）車內之電瓶1個拆解並
    竊取之。丙○○於將該電瓶拆解使之脫離該機車而甫得手之
    際，即為巡邏員警當場查獲，並扣得上開十字鉗1支及所竊
    得之電瓶1個。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理
    。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、右揭事實業經被告丙○○於警、偵訊及本院審理時均坦承不
    諱，核與證人張月枝於警訊證述情節相符，並有贓物認領保
    管單及車號查詢重型機車車籍資料各1紙、車籍作業系統-查
    詢認可資料2紙與照片9張在卷可稽，復有如事實欄所示扣案
    之物足資佐證，本件事證明確，被告犯行，足堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之（最高法院七十九年台上字五二五三
    號判例參照）。查本件扣案之十字鉗1支係金屬製品，此有
    扣案物照片可稽，其質地堅硬，被告攜帶該十字鉗竊取財物
    ，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危
    險性，自屬兇器，是核被告丙○○所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告曾於88年間，因犯恐嚇
    取財罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1年6月確定
    ，甫於92年10月14日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷足憑。其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以己力賺取所需，而出於竊取他人財物方式滿足私慾，
    品性非佳，惟被告於犯後即坦承犯行，頗有悔意，犯後態度
    良好，且所竊物品價值非鉅，其犯罪所生危害尚淺等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之十字鉗1支，
    雖係供被告犯罪所用之物，惟被告否認為其所有，復無其它
    證據足認為被告所有，且非違禁物，爰不併為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官   陳心儀
附錄所犯法條:
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
