【裁判字號】    95,簡,1762
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又損壞他人之自小客車車窗玻璃、擋風玻璃，足以生
損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    犯罪事實欄第3 行「…持雨傘…」更正為「…徒手及持自車
    上取出之雨傘及木棍…」；（二）犯罪事實欄第4 行起「…
    復用木棍…」更正為「…復用雨傘及木棍…」；（三）犯罪
    事實欄第7 行末尾增列「足以生損害於丙○○及甲○○」；
    （四）證據部分補充告訴人丙○○、甲○○於本院之指訴。
二、茲審酌被告乙○○犯罪之手段、所生損害、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    及定應執行之刑，以資懲儆。被告犯罪所用之雨傘及木棍並
    未扣案，且無證據證明為被告所有，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第277條第1 項、第354條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
