【裁判字號】    95,聲,2407
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2407號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
             乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
611號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○經由被告甲○○之介紹，於
    民國93年9 月21日出售予被害人鍾紫崴（已死亡）之減肥藥
    5 顆中含有第四級毒品「安定」（即二氮平Diazepam）成分
    ，經被害人鍾紫崴於93年11月15日向台灣高雄地方法院檢察
    署言詞申告後當庭提出扣案，該案件嗣經該署檢察官以94年
    度偵續字第232 號作成不起訴處分確定，惟上開扣案之減肥
    藥含有第四級毒品成分，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按毒品危害防制條例第18條第1 項於92年7 月9 日修正公布
    ，並於93年1 月9 日生效施行，該條經修正後，對於查獲之
    第三級、第四級毒品，均不再由司法機關沒收銷燬，應逕行
    由查獲機關「沒入」銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定：「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練
    之用者，得不予銷燬」；毒品危害防制條例施行細則第11條
    之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當理
    由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，
    由查獲機關予以沒入銷燬之」自明，是於毒品危害防制條例
    第18條第1 項經修正後，查獲之第三、四級毒品應不得再以
    刑事罰之沒收為之，僅得依該條項中段規定由查獲機關以行
    政罰之沒入方式銷燬之。而毒品危害防制條例第18條第1 項
    於修正前有關毒品之沒收銷燬規定，係屬刑法第40條但書之
    特別規定，依特別法優先普通法適用之原則，對於查獲毒品
    之單獨宣告沒收，應依特別法之毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段單獨宣告沒收，而非依刑法第40條但書規定單獨宣
    告沒收，有司法院（88）廳刑一字第03325 號函可資參照。
    此於毒品危害防制條例第18條第1 項經本次修正施行後，雖
    區分為毒品等級而異其沒收、沒入之處理，惟仍均係針對查
    獲之毒品而為之特別規定，要屬刑法第40條但書之特別規定
    無疑，應優先於刑法第40條但書而為適用。是以於毒品危害
    防制條例第18條第1 項修正施行後，對於查獲之第三、四級
    毒品，自應由查獲機關沒入銷燬之，不得以修正前之毒品危
    害防制條例第18條前段或刑法第40條但書單獨聲請沒收。合
    先敘明。
三、本件扣案之減肥藥5 顆，經送檢驗均呈Diazepam陽性反應，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年12月28日編號0000-0
    00號檢驗報告在卷可稽（見93發查字5300號卷第16頁），
    足認上開減肥藥確屬毒品危害防制條例第2 條第4 項所規定
    之第四級毒品，係屬違禁物。然因現行之毒品危害防制條例
    ，對於查獲之第四級毒品已有由查獲機關沒入之特別規定，
    無從適用修正前之毒品危害防制條例第18條第1 項或刑法第
    40條但書單獨宣告沒收，本件聲請與法不合，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，刑法第40條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    6     月    19    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
