【裁判字號】    95,簡,3734
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係隸屬於內政部警政署保安警察第五總隊第四大隊第
    三中隊之替代役役男。詎其於服役期間，無故擅離職役，於
    (1)民國95年2 月25日12時起至同月28日6 時止，擅離職役66
    小時；(2)同年3 月7 日19時起至同年月12日2 時止，擅離職
    役103 小時，合計擅離職役169 小時，已逾168 小時（7 日
    ）。且迄內政部警政署保安警察第五總隊第四大隊將本案移
    送臺灣高雄地方法院檢察署時，其無故擅離職役仍持續中。
    案經內政部警政署保安警察第五總隊第四大隊報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    內政部警政署保安警察第五總隊第四大隊第三中隊替代役役
    男擅離職役時間累計紀錄表、替代役徵集令、役籍表、勤務
    分配表等附卷足稽，罪證明確，犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役逾七日罪。爰審酌被告擅離職守，造成服役
    單位管理上之困擾，且有違職役所付予之社會責任，惟念其
    年輕識淺，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條替代役役男無故不就指定之替代役職役、
擅離職役累計逾七日者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
