【裁判字號】    95,簡,1132
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○掩飾因他人重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第7 列補充：「嗣於民國91年8 月
    20日後之某日」、第9 列更正：「新臺幣（下同）56,000元
    」及第10列補充：「郭濬  」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、被告甲○○行為後，洗錢防制法於92年2 月6 日修正公布，
    並自公布後6 個月即92年8 月6 日施行。關於掩飾他人因重
    大犯罪所得財物之洗錢犯罪行為，舊法第9 條第1 項、第2
    條第1 款法定本刑為5 年以下有期徒刑，得併科新台幣3 百
    萬元以下罰金，修正後改列為第2 條第2 款、第9 條第2 項
    ，其法定本刑提高為7 年以下有期徒刑，得併科新台幣5 百
    萬元以下罰金，故比較新舊法之結果以舊法較為有利，依刑
    法第2 條第1 項但書，自應適用行為時之法律。是核被告所
    為，係犯修正前洗錢防制法第9 條第1 項之掩飾他人重大犯
    罪所得財物罪。然被告於「阿寶」匯款後，再依「阿寶」之
    指示，將上開款項轉帳至其他帳戶，已參與洗錢之構成要件
    行為，並非單純提供帳戶益助他人之幫助犯，且被告係一次
    提供上開2 帳戶予「阿寶」使用，並非分次交付帳戶，公訴
    意旨認被告所為係連續幫助洗錢犯行，容有未洽，併予敘明
    。另被告對於提供帳戶予「阿寶」使用，雖可能預見上開帳
    戶係供作他人掩飾重大犯罪所得款項之用，惟尚無法認識或
    預見他人取得其所出賣帳戶實施犯行之態樣及內容究屬如何
    ，亦即被告無法預見「阿寶」等人會將上開帳戶用以供作販
    賣第一級毒品匯款之用，自不能論以販賣第一級毒品罪之幫
    助犯相繩，尚無與修正前洗錢防制法第9 條第1 項之罪競合
    之餘地，附此敘明。爰審酌被告因貪圖小利，將自己所有之
    2 個金融帳戶賣予他人使用，作為他人販賣第一級毒品匯款
    轉帳，增加此重大犯罪執法人員追查犯罪之困難，並獲有
    56,000元之報酬，且犯後飾詞卸責等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項但書、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前洗錢防制法第9條
洗錢者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金
。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，併科新
臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
犯前三項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
