【裁判字號】    95,訴,1329
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1329號
聲  請  人  乙○○
即被告
訴訟代理人  吳旭洲律師
相  對  人  賴比瑞亞商禮特企業有限公司
即原告
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  陳彥希律師
訴訟代理人  王仁君律師
上當事人間損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請人聲請意旨略以：原告雖於國內設有分公司，然卻將其
    簽址至原告訴訟代理人之常在法律事務所即台北市○○○路
    ○ 段245 號8 樓，原告是否有將分公司簽址於該法律事務所
    ？原告確否於該址有營業行為？依法即有提供訴訟費用之擔
    保云云。相對人則以相對人公司既為經認許之外國法人，於
    台灣並設有分公司，故於國內確有事務所與營業所，相對人
    於國內另設有銀行帳戶，不發生無法負擔訴訟費用之問題等
    語。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所，法院應依被告
    之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保。民事訴訟法第96
    條定有明文。經查，本院向經濟部查詢，相對人在中華民國
    境內設立分公司所在地：台北市○○○路○ 段245 號8 樓。
    有經濟部95年6 月1 日經授商字第09501102150 號函所附之
    相對人公司認許變更表及分公司變更登記表影本2 份附卷可
    參。顯見相對人係經我國認許之外國公司，於中華民國並設
    有分公司，分公司之所在地台北市○○○路○ 段245 號8樓
    ，堪予認定。是相對人公司既於中華民國設有分公司與分公
    司所在地，顯係以該分公司所在地，作為其在中華民國之事
    務所與營業所，亦堪認定，是相對人所稱其於中華民國係有
    事務所及營業所，應可採信。准此，相對人於中華民國並非
    無事務所及營業所之公司，則聲請人請求即不符合上開法律
    之規定，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
              民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
