【裁判字號】    95,簡上,665
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第665號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡
易庭中華民國95年5 月11日95年度簡字第2838號第1 審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第6967號），提起上
訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第2 審地方法院
    合議庭；上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示
    後送達前之上訴，亦有效力；又管轄第2 審之地方法院合議
    庭認為上訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以判決駁
    回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第455 條之1 第
    1 項、第3 項、第349 條、第367 條前段、第372 條分別明
    揭其旨。
二、經查，本件欲送達予上訴人即被告甲○○之原審95年度簡字
    第2838號刑事簡易判決正本，係交由郵務機構行之，受送達
    處所為其位於高雄市○○區○○街3 號4 樓之1 及高雄縣鳳
    山市○○街12號之住居處所，因該二址均未獲會晤上訴人本
    人，郵務人員乃於民國95年5 月19日分別將文書交與有辨別
    事理之受僱人、同居人以為送達等情，有本院送達證書2 件
    附卷可稽，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第
    1 項規定，當日即已發生合法送達之效力，以此基準計算上
    訴期間，被告遲至95年6 月7 日始向本院提起上訴，此有本
    院收狀章戳可按，顯已逾越上訴期間，是其提起本件上訴於
    法律上之程式尚有違悖，且依其情形無從補正，爰不經言詞
    辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  鳳山刑事第2 庭審判長法  官 邱明弘
                                      法  官 李嘉益
                                      法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
