【裁判字號】    95,訴,1327
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1327號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告之住所係臺灣省桃園縣中壢市○○○街
    62 號5樓，有戶籍謄本一份可證，爰聲請依合意管轄規定將
    本件移轉臺灣臺北地方法院。
二、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條亦有明文
    。
二、經查：本件原告係本於信用卡之法律關係有所請求而涉訟，
    被告之住所係臺灣省桃園縣中壢市○○○街62號5 樓，有戶
    籍謄本一份可證，而依兩造信用卡約定條款第26條之約定，
    兩造合意就該信用卡契約涉訟時，以臺灣臺北地方法院為管
    轄法院，有約定書一份在卷可證。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送該管轄之臺灣臺
    北地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
