【裁判字號】    95,訴,1684
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1684號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張明賢
被      告  甲○○
                    49號
上當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟壹佰陸拾陸元，及其中新台
幣陸拾壹萬玖仟伍佰陸拾陸元部分，自民國九十五年五月二十二
日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自
民國九十五年五月二十二日起至清償日止，以第一個月新台幣壹
佰伍拾元、第二個月新台幣參佰元、第三至五個月每月新台幣陸
佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第19條已約定：「甲方及其連帶保證人
    因不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院或
    臺灣高雄地方法院，為第一審管轄法院。」等語，有信用卡
    約定條款一份在卷可稽，足認兩造就系爭信用卡消費所生之
    爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形
    ，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年1 月11日與原告成立信用卡消費
    契約，並領用卡號0000000000000000號之信用卡使用，依契
    約約定，被告得於原告簽約之特約商店消費，並由原告代墊
    款，但被告應於繳款截止日前向原告清償消費款，被告如未
    依約付清全部消費款，未付款項部分應自各筆交易之銀行入
    帳日起至清償日止，按年息19.71%計付循環信用利息，如被
    告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告
    得加計違約金。又被告於94年4 月19日向原告通信貸款新台
    幣（下同）30萬元，約定貸款利息為第1 至6 個月為零利率
    、第7 個月至清償日止為年利率13.88%，被告每月最低應繳
    納1,000 元，且併入上開信用卡消費帳款一同繳納，如被告
    有2 期以上之信用卡帳款未依約繳納，原告得將尚未清償之
    款項視為全部到期，並按信用卡循環利率即年利率19.71%計
    算利息。詎被告自94年12月起即未依約繳納信用卡帳款，迄
    至95年5 月6 日止，信用卡部分被告計有619,566 元之消費
    款及44,600元之利息未清償，此款項依約應於95年5 月21日
    前繳納，屢向被告催討，被告均置之不理，另通信貸款部分
    亦因被告未依約清償信用卡帳款達2 期以上，視為全部到期
    ，計有284,486 元之本金及19,056元之利息未清償。為此，
    爰本於信用卡消費契約及信用卡通信貸款契約之法律關係，
    聲明請求為判決如主文第1 項所示，並聲明願供擔保請准宣
    告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡帳單資料查詢、消費帳單明細查詢、信用卡
    通信貸款申請書、信用紀錄查詢單、信用卡統一歸戶資料為
    證，被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依上開證據而為調查之結果，認原告主張之事實，
    應堪信為真實。從而，原告依信用卡消費契約及信用卡通信
    貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示欠款
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
