【裁判字號】    95,聲,540
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第540號
聲  請  人  有限責任高雄市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      樓
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年存字第二三○二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本院
    89年度全字第3544號民事裁定，為擔保扣押，曾提供新台幣
    100,000 元為擔保金，並以89年度存字第2302號提存事件在
    案。
三、茲聲請人主張，該事件因其撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣
    押執行程序而告終結，爰聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利後准予發還提存物等語，並提出本院假扣押
    裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及民事執行處通知等件為證
    ，且經本院依職權調取89年度存字第2302號提存卷宗審核結
    果屬實。又本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，因相對人住所遷移不明，聲請人聲請
    本院公示送達，並於民國95年4 月28日將上開通知之內容登
    報，於同年5 月18日生送達之效力，有公告刊登報紙黏貼單
    1 紙存卷可憑，而相對人迄未行使權利乙情，亦經本院依職
    權查證明確，從而聲請人依上開規定，聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
