【裁判字號】    94,簡,5009
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三掌管之物品，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分第8
    行補充：「【亦即91年7 月24日所查扣而委由被告保管之電
    腦螢幕4 台、鍵盤4 個、喇叭8 個；91年7 月30日查扣而委
    由被告保管之娃娃機16台（不含ＩＣ板）、電腦3 台（不含
    硬碟）；91年8 月27日查扣而交由被告保管之娃娃機7 台（
    不含ＩＣ板）】」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○已因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院判處罪刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，竟於犯罪後，未將警方交由其保管之證物妥適保管，
    俾於罪刑確定並認定該等證物為其犯罪所用之物時，能提出
    以供沒收從刑之執行，以致上開該案之執行檢察官無從執行
    該確定判決所為之沒收從刑，益徵其犯罪後猶不知悔改，竟
    圖隱匿已由確定判決諭知沒收之其犯罪使用物，態度惡劣，
    自此可見，自應予相當程度之懲罰等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    138 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
