【裁判字號】    95,交簡,1520
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金壹萬捌仟元（即
新台幣伍萬肆仟元），如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載其犯罪時間為「凌晨4 時
    45分許」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升0.91毫克，依前揭說明，
    應已達絕對不能安全駕駛之程度，參酌被告酒後騎乘重型機
    車，因飲酒致注意力減低，失控追撞前車因而肇事等現象，
    益徵其案發當時已因飲酒致駕駛操控力不佳，而達於不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告不知謹慎，仍騎乘具有危險性
    之重型機車，無視於公眾生命財產安全，並因而肇事，而遭
    警攔檢，幸未造成他人傷亡，犯後已坦承犯行，且與被害人
    和解，賠償其損失，有調解筆錄在卷可憑，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
