【裁判字號】    95,簡,3707
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10656 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○連續傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「郭又偵」應更正為「乙○○」之
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告甲○○先後二次傷害犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告丙○○僅因細故便出手毆打
    告訴人乙○○成傷，被告甲○○連續傷害告訴人丙○○、丁
    ○○身體，顯然均對於他人之人格未予尊重，及自案發迄今
    均均未與告訴人達成和解，賠償損害，難謂有悔悟之心，惟
    念其二人素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月      19   日
                     高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
