【裁判字號】    95,簡,3609
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內，併付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充、更正及增列如下所述外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第10959 號聲請簡易判決處刑
    書）：
１、事實欄增列「瓦斯即煤氣」。
２、證據欄：
    (1)、補充「被告在屋內漏逸煤氣，致煤氣充滿屋內。另由陳
        進發證稱其經里民聯絡後，趕至被告住處等情（警訊筆
        錄），可知漏逸之煤氣應已彌漫至被告住處外。似此情
        形，若有碰撞、點火或開閉電源等行為，均將引燃或引
        爆瓦斯，造成對其他住戶生命、財產之威脅。況且煤氣
        含有毒質，外洩後一經吸入，亦會傷及人身。故被告之
        行為，已足生公共危險無訛」為理由。
    (2)、增列「台灣高等法院被告前案紀錄表」為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣致生公共
    危險罪。爰審酌被告並無前科紀錄，尚非品性極惡劣之人，
    及犯罪後之態度、犯罪所生危害、犯罪之動機，暨其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其經此次教訓後，應知所警惕；再
    考量被告與妻子長期吵架（參陳進發警訊筆錄），本次更因
    因家庭失和欲開煤氣自殺，致違犯本案之罪，若有專人長期
    輔導被告，應該會比「單純諭知短期自由刑及易科罰金」之
    判決，有益於解決問題。故本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2 年，及緩刑期內交付保護管束，以勵自
    新，及觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項，刑法第177 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  盧聰明
刑法第177條第1項
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
