【裁判字號】    95,簡,2543
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8531號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。扣案象棋參拾貳顆、骰盅
壹組、骰子貳拾玖粒、撲克牌陸張、現金新臺幣壹仟參佰元均沒
收之。
己○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案象棋參拾貳顆、骰盅壹組
、骰子貳拾玖粒、撲克牌陸張、現金新臺幣壹仟參佰元均沒收之
。
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金陸仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案象
棋參拾貳顆、骰盅壹組、骰子貳拾玖粒、撲克牌陸張、現金新臺
幣壹仟參佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充及更正為：「己
    ○○於92年間曾因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1150號判處應執行有期徒刑1 年確定，並於94年2 月12日縮
    刑期滿執行完畢。」、「蔡寶惠與己○○基於意圖營利聚眾
    賭博之概括犯意聯絡及行為分擔，由蔡寶惠以其所經營之位
    於高雄縣岡山鎮○○路河華橋邊麵攤，提供作為公眾得出入
    之賭場，己○○擔任把風人員，自民國95年1 月28日（農曆
    12 月29 日）起，在上址經營賭場，並以此方式招攬客人至
    上開麵攤消費；其賭博方式係由參與之賭客輪流推舉1 人擔
    任莊家，以骰子及象棋為賭具，以3 顆骰子或象棋顆數作為
    點數，供賭客押注，每次押注金額新台幣（下同）100 至
    200 元不等，若押中點數則以1 比1 賠率賠給押中之賭客，
    未押中則由莊家贏取賭金。嗣甲○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○4 人於95年3 月14日下午4 時20分許，在上址麵攤，以
    上開方式賭博財物時，為警當場查獲，並扣得現場賭具象棋
    32顆、骰盅1 組、骰子29粒、撲克牌6 張及賭資1300元。」
    ；證據部份補充被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○等人於本院調查時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在公共或公眾得出入之場所賭博，僅係刑法第266 條之犯
    罪成立要件，若同法第267 條及第268 條之罪，並不以在公
    共或公眾得出入之場所為限；意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，其賭場縱設在私人住宅內，仍應成立刑法第268 條之
    罪，司法院院字第1479號、院解字第3962號解釋早著明定。
    又刑法第268 條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」
    ，是指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第145 號解釋「所
    謂多數人包括特定之多數人在內」之意旨，「聚眾」不僅指
    不特定之多數人，且包括特定之多數人在內；而所謂「賭博
    場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可
    供人前往之一定空間場地始足當之，故刑法上之意圖營利供
    給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件。本
    件被告戊○○與己○○提供公眾得出入之麵攤予多數人聚眾
    賭博，自符合供給賭博場所與聚眾賭博之犯罪構成要件。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告戊○○與
    己○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告戊○○與己○○前後多次意圖營利提供賭場所及聚眾賭博
    犯行，均時間緊接，手段相同，所犯又係構成要件相同之罪
    ，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯之規定各論
    以一罪。被告戊○○與己○○基於一個意圖營利之犯意，同
    時提供賭博場所與聚集不特定或特定之多數人賭博，係基於
    一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競
    合犯，是所犯上開2 罪，應依刑法第55條前段之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告戊○○與己○○
    前開意圖營利提供賭博場所犯行，雖未據聲請人聲請以簡易
    判決處刑，惟此部分與聲請部分既有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，自為聲請效力所及，本院得併予審理，附此敘明。
    又聲請人雖另認被告戊○○與己○○2 人涉犯刑第267 條常
    業賭博罪嫌，惟並無證據顯示被告戊○○與己○○有參與賭
    博，亦無被告戊○○與己○○充當賭博莊家之情形，是以，
    聲請人就此部分尚屬無據，惟此部分與論罪科刑部分係屬想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另無無罪之諭知。被告甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○4 人均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告己○○於92年間曾因施用毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第1150號判處應執行有期徒刑1 年確
    定，並於94年2 月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告戊○
    ○、己○○共同意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，對於社
    會善良秩序影響非輕，並助長人民以僥倖心態獲取財物之風
    氣，犯罪動機實有可議，另審及本案戊○○係主要負責人，
    被告己○○僅係居於次要地位，其犯罪手段尚屬平和，另被
    告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○4 人，為圖一時貪念，
    參與賭博等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查，被告戊○○未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷足憑，經此偵審程序及刑之論科後，應知所警
    愓，信無再犯之虞，本院因認上開對其等所宣告之刑以暫不
    執行為當，爰併宣告緩刑3 年，以勵自新。至於被告己○○
    因與緩刑要件未合，故依法自不得予以緩刑之寬宥。另扣案
    象棋參拾貳顆、骰盅壹組、骰子貳拾玖粒、撲克牌陸張、現
    金新臺幣壹仟參佰元，均係當場賭博之器具及在賭台之財物
    ，均依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條、
    第55條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  鳳山簡易庭  法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官 賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
