【裁判字號】    95,簡,2001
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第27787 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續公然侮辱人，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除8 列更正為：「連續於94年9 月5
    日下午4 時許及同年月6 日下午4 時許，在甲○○位於高雄
    市鼓山區○○○路51號屋外馬路上，不特定多數人得共見共
    聞之場所」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告先後2 次公然辱侮
    犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，依連續犯規定論以一罪，並依法加重
    其刑。又被告所犯恐嚇危害安全罪及公然侮辱罪間，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。玆審酌被告與告訴人係鄰居關
    係，雖係緣告訴人整修房屋未及注意而損及被告屋內營業用
    之漁具等物品，而損及被告之財產，惟被告竟不思理性溝通
    尋求解決之道，而連續以「蓋妳娘的雞巴」、「幹死妳的祖
    公及祖媽」等粗鄙言詞辱罵告訴人甲○○，且以對加害其生
    命、身體、財產之惡害言詞對告訴人加以恫嚇，致告訴人造
    成身心受創，事後未能與告訴人和解或道歉，且否認犯行，
    毫無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第305 條、第309 條第1 項、第41條第1
    項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決書之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
