【裁判字號】    95,簡,2796
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東戒治所執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、搶奪罪，於民國93年3月4日經本院93年訴
    字第28號判處有期徒刑10月、8月，並定應執行有期徒刑1年
    4 月確定，於93年3 月3 日縮短刑期執行完畢，並於翌日出
    獄。
二、甲○○於95年1月9日上午10時30分許，騎乘ZXR522號機車，
    途經高雄市○○○路1之6號紀豐之住處時，見該處之大門未
    鎖，甲○○竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，徒
    手打開該址房門，無故侵入上開住處，惟於翻動物品時，就
    遭紀豐發覺及高呼捉賊，致甲○○尚未得手即逃離現場，嗣
    經附近之居民黃金山等人，於同日上午11時許，在高雄市○
    ○○路2 號新豐宮3 樓尋獲，並交獲報趕抵現場之員警處理
    （侵入住宅部分未據告訴）。
三、案經高雄市警察局苓雅分局報告台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院調查時自承不諱，核與紀豐
    、黃金山、吳美鳳證述情節相符（詳警詢筆錄），復有照片
    可參，被告自白顯與事實相符。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪
    。又被告前因竊盜、搶奪罪，經定應執行有期徒刑1年4月確
    定，於93年3月3日縮短刑期執行完畢（如前述），有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其於執行完畢後5年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告已著
    手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第26條
    規定按既遂犯之刑度減輕之。並依刑法第71條第1 項規定，
    先加後減其刑。爰審酌被告之品性（詳卷附之台灣高等法院
    被告前案紀錄表），及犯罪後坦承罪行等犯罪後之態度，及
    被害人表明不願追究（警卷），暨其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、
    第45 4條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第26條、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  盧聰明
附錄本判決論罪法庭：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
