【裁判字號】    95,簡,3524
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第5 行之「再搬運己駕之起重機上」應更正為「再搬運至甲
    ○○所駕駛之吊車上之工具箱內」，以及補充：「被告甲○
    ○係被害人臺灣塑膠工業股份有限公司之合約廠商擎邦公司
    所僱用之吊車司機。被告所竊取之電纜線為：黑色、250mm2
    x1c 、172 條；綠色、150mm2x1c 、17條；總重量為420 公
    斤。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、審酌被告任意竊取他人財物，尊重他人財產權之觀念薄弱，
    所竊取之財物價值依據被害人於警訊時指述：為新臺幣2900
    0 元等語，其價值不鉅，且被竊財物業已由被害人領回，亦
    即被害人所受之損害尚非嚴重，又被告犯後坦承犯行，已有
    悔意等情，及其他一切情狀，認量處如主文所示之刑為適當
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
