【裁判字號】    95,簡上附民,29
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度簡上附民字第29號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件（本院94年度簡上字第830 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告乙○○刑事部份（本院94年度簡上字第830 號）
    ，已於95年6 月13日上午11時整辯論終結在案。茲原告遲於
    95年6 月13日下午5 時28分，始具狀提起附帶民事訴訟，此
    有蓋有本院收文日期章戳之起訴狀在卷可憑，揆諸首開法條
    規定，其訴顯不合法，應予判決駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
