【裁判字號】    95,交簡,1478
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第10652 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。又
因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（即新
台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕駛動力交通工
    具罪及第284 條第1 項前段之過失傷害罪。其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互異，應分論併罰之。被告酒後駕車肇
    事，致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，就其所犯過失傷害部分加重其刑。爰審酌被告罔
    顧自身及公眾行之安全，於酒後駕車，並因疏忽致告訴人受
    傷，且迄今復未能與告訴人達成和解及告訴人所受之傷勢等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項、罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
