【裁判字號】    95,聲,2411
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因沒人保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。
二、茲以該被告〔即受刑人甲○○〕逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之日起5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
