【裁判字號】    95,聲,1113
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第594 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「龍豪水果」參台、「金蟾王水果」壹台（均含
IC板）及機台內現金新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第一分局於民國93年
    12月8 日晚間6 時40分許，在高雄市小港區○○○○街12號旁
    貨櫃內，查獲被告甲○○違規經營電子遊戲場業，並扣得電
    子遊戲機「龍豪水果」3 台、「金蟾王水果」1 台（均含IC
    板）及機台內現金新臺幣（下同）400 元。經查，上開扣案
    之物屬被告所有，供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴處分
    期滿簽結，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於94年2 月15日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款之規定，以
    94年度偵字第2219號緩起訴處分並經該署檢察官依職權再議
    處分駁回確定，且於95年3 月14日期滿，有前揭緩起訴處分
    書、處分書及被告前科資料查詢表各1 份在卷可稽。而上開
    由高雄市政府警察局小港分局於93年12月8 日晚間6 時40分
    許，在高雄市小港區○○○○街12號旁貨櫃內，查獲扣案並移
    送該署之「龍豪水果」3 台、「金蟾王水果」1 台（均含IC
    板）及機台內之現金400 元，為被告所有，分別供本件犯罪
    所用及所得之物，業據被告於警詢及偵查中供認在卷，並有
    扣押物品清單1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請
    核無不合，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
