【裁判字號】    95,軍上,17
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度軍上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於國防部南部地方軍事看守所）
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院高雄
分院95年度上訴字第32號中華民國95年5 月15日第一審判決（起
訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署95年度偵字第50號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按軍事審判法第181 條第5 項規定，被告不服高等軍事法院
    宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向
    高等法院提起上訴。是當事人向高等法院提起上訴，應以高
    等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決違背法令為理由，係屬
    法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指
    摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決
    違法情事，顯與法律規定得向高等法院提起之上訴理由不相
    適合，均應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件原判決認被告甲○○係行政院海岸巡防署海岸巡防總局
    南部地區巡防局第72岸巡大隊勤務中隊一兵，於民國95年1
    月10日14時自駐在地休假離營，應於同年月15日14時返營收
    假，竟以身體不適為由，未經權責長官核准，逕自離去職役
    ；嗣至95年1 月26日20時許，始於屏東縣東港鎮○○里○○
    路18號之1 其住處為憲兵查獲。係以被告甲○○之自白，並
    經證人即該管中隊長陳慶銘及副區隊長黃錦龍分別結證屬實
    ，及敘明被告縱有身體不適，然其未經核准續假即遲不返營
    ，自非離去職役之正當事由。並依證人黃錦龍之證詞，認被
    告並無長期脫免職役而離去職役之意圖，因而將一審判決撤
    銷，並變更其起訴法條改依陸海空軍刑法第40條第1 項之無
    故離去職役逾6 日罪論處，於法並無不當。被告上訴意旨仍
    主張其係因身體不當而就醫（按依其所提出之診斷證明書，
    係於已經離去職役後之95年1 月21日始行就醫），且因家中
    經濟不佳，請求宣告緩刑，顯非以原判決有何違背法令為由
    提起上訴，自非適法之上訴理由，其上訴為違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、據上論斷，應依軍事審判法第206 條第1 項、刑事訴訟法第
    395 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
