【裁判字號】    95,苗交簡,293
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第293號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金3 萬元確定、緩刑2 年，於89年4 月22日確定；
    嗣於91年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期
    徒刑3 月確定，於91年11月26日執行完畢。其於95年4 月11
    日17時許起，至同日19時許止，在苗栗縣竹南鎮「新豪客
    PUB 」內飲用高粱酒3 杯後，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日11時40分許，騎車號ML5 ─622 號重型機車欲
    返回苗栗縣竹南鎮之住處。嗣於翌日（12日）凌晨0 時30分
    許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與立行街交岔路口處，因行車
    有車身搖擺不定之異常駕駛行為而為警攔查，經對其作呼氣
    酒精濃度測試，其測定值高達每公升0.88毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年4 月12日凌晨0 時30分許，行經苗栗縣頭份鎮
          ○○路與立行街交岔路口處，因行車有車身搖擺不定
          之異常駕駛行為而為警攔查，經對其作呼氣酒精濃度
          測試，其測定值高達每公升0.88毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.88mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.88mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.176 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及行車搖擺不定而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑3 月，於91年11月26日執行完畢等情，有卷附
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告已有2 次酒後駕車為警查獲之紀錄，未能記
          取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之
          酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後行
          車路段及時間、未肇事產生實害，犯後坦承犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準，並認檢察官求處有期徒刑6 月不宜，附此
          說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
