【裁判字號】    95,重訴,17
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第17號
原      告  丙○○
                        巷17.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張智宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年5 月
25日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本第二頁第十七行關於「張鳳英」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國95年5 月25日所為95年度重訴字第17號之民事
    判決原本及正本第二頁第十七行關於原告之妻姓名「張鳳英
    」之記載，係「甲○○」之顯然錯誤，爰依首開規定依職權
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
