【裁判字號】    95,苗小,400
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第400號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件被告住所係設於新竹縣竹北市○○里○○路405 巷11
    弄11號5 樓，此有其戶籍謄本1 份在卷可稽，而系爭票據上
    又無付款地之記載，是本件自應由臺灣新竹地方法院管轄；
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請
    ，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
