【裁判字號】    95,苗簡,179
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第179號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬零壹仟柒佰肆拾元，及其中新台幣
玖萬玖仟玖佰貳拾伍元自民國九十五年一月六日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告於民國93年10月7 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用。詎被告在上開還款期限95年1 月5 日未依
    約還款，尚積欠本金99,925元及利息1,715 元，並自95年1
    月6 日起至清償日止，按年息20％計算之利息。又依雙方契
    約書第14條、第15條約定規定，被告屢經催討，均置之不理
    ，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此依消費借
    貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、本件兩造於小額循環信用貸款契約書第26條合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書及
    貸還款交易明細表為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀
    作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金及利息，即無不合，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院自
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    19    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
