【裁判字號】    95,苗簡,414
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第414號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年2 月24日20時許，在苗栗縣銅鑼鄉朝陽村
    朝東27號後方乙○○所有之菜園內，遭乙○○質問是否竊取
    所種植之青菜，2 人因此遂起口角爭執。詎甲○○竟基於傷
    害人身體之犯意，以路旁拾得之小石子1 顆（已丟棄），往
    乙○○丟擲，致乙○○前額左側受有撕裂傷之傷害（長、寬
    約1 公分，深約0.5 公分）。
二、證據名稱：
    被告甲○○固坦承於上開時、地與被害人發生口角爭執、翻
    牆離去等事實，惟否認有以石頭丟擲被害人云云。經查，上
    開犯罪事實業經被害人乙○○於警詢及偵訊、本院訊問時指
    述綦詳，並有建生診所診斷證明書1 紙、現場採證照片1 張
    、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官履勘現場筆錄1 份及照片
    10張等件在卷可參，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、手段、年齡、犯罪後否認犯行及
          未到法院應訊之態度、被害人所受傷害的程度，及未
          能取得被害人之見諒等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：扣案之石頭1 顆，雖據被害人指稱為被告丟擲傷人所
          用，然該石頭係被告在路旁所拾得，非被告所有，且
          已丟棄，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
