【裁判字號】    95,聲,180
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度聲字第180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬肆仟元後，本院九十四年度執字第九五
九八號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度苗簡字第三
二四號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人依據本院91年度苗簡字第644 號
    及92年度簡上字第77號民事判決為執行名義，聲請本院94年
    度執字第9598號執行事件，就坐落苗栗縣公館鄉○○段 180
    之6 地號土地（下稱系爭土地）上如上開判決附圖所示A 部
    分面積176 平方公尺之地上物執行拆除，將土地返還予相對
    人及其他共有人。惟查聲請人業於上開執行名義成立後，取
    得系爭土地其他共有人之同意占用，已屬有權占有，聲請人
    並已據此向本院提起95年度苗簡字第324 號債務人異議之訴
    ，為此爰聲請裁定停止上開執行事件之強制執行程序等語。
三、查聲請人所陳上情，業經本院調取上開相關卷宗核閱無誤，
    依首揭規定，其聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行
    之裁定，並無不合。查聲請人聲請停止執行之面積為176 平
    方公尺，而系爭土地94年1 月公告土地現值為每平方公尺新
    臺幣（下同）250 元，有土地登記謄本附在執行卷可參，是
    以上開應執行返還之土地價值約為44,000元。故本院審酌上
    情，認聲請人以提供擔保金44,000元為相當。從而，聲請人
    聲請本院定相當之擔保，停止強制執行程序，並無不合。爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                     民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                           書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
