【裁判字號】    94,苗簡,661
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定    94年度苗簡字第661號
上  訴  人  裕新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲  ○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國95
年5 月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）400,000 元，
應徵上訴裁判費6,450 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數繳納，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
