【裁判字號】    95,聲,178
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第178號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳正陽即星豪土木包工業
                        巷6號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年五月四日對相對人所發如附件苗栗竹
南郵局第二二○號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民事
    訴訟法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年11月18日委託相對人
    於苗栗縣竹南鎮○○段○ ○段453 之1 地號土地上興建5 樓
    店舖住宅，詎相對人施工至4 樓樓板後，無故於95年4 月13
    日停工迄今，經聲請人於95年4 月21日及95年5 月4 日分別
    以苗栗竹南郵局第203 、220 號存證信函，限期催告相對人
    復工，惟經依相對人戶籍地址寄發上開存證信函，均遭郵務
    機關以相對人招領逾期而退回，然查相對人確實仍設籍於送
    達地址，有戶籍謄本在卷可稽，爰聲請就上開95年5 月4 日
    苗栗竹南郵局第220 號存證信函，裁定准為公示送達等語；
    並提出戶籍謄本及苗栗竹南郵局第203 、220 號存證信函影
    本、遭退回之信封影本等件為證，經核與首揭法條規定，尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
