【裁判字號】    95,易,601
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴〔95年度偵字第3627號
〕，暨移請併案審理〔95年度偵字第9228號〕。本院合議庭評決
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
壹、甲○○於〔一〕民國〔下同〕82年間因煙毒、竊盜案〔臺灣
    板橋地方法院檢察署82年度偵字第6589號，併82年偵字第82
    74號〕，經本院依序判處有期徒刑肆年陸月、柒月，並定應
    執行刑為有期徒刑肆年玖月確定。〔二〕82年間，因違反修
    正前麻醉藥品管理條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署82年度
    偵字第20294 號〕，經本院判處有期徒刑柒月確定。〔三〕
    上列〔一〕〔二〕所定有期徒刑，經本院更定執行刑為有期
    徒刑伍年，確定後入監服刑，嗣於84年10月11日縮短刑期假
    釋出監〔假釋縮刑期滿日為87年5 月12日〕。〔四〕86年間
    ，因搶奪案〔臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第1361號
    〕，經本院判處有期徒刑壹年陸月，上列〔三〕所示假釋亦
    經撤銷，殘刑貳年柒月壹日，先後確定，貳者接續執行，嗣
    於89年2 月3 日，因縮刑期假釋出監〔假釋縮刑期滿日為90
    年8 月21日〕。〔五〕90年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法
    院檢察署90年度偵字第4632號〕，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑玖月，上列〔四〕所示假釋，復經撤銷，殘刑壹年肆月
    伍日，先後確定，嗣於92年10月9 日執行完畢。
貳、甲○○未見悔悟，基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，
    先後於〔一〕94年12月13日11時30分許，在臺北縣三重市○
    ○街8 之3 號丙○○所經營擺設之攤位，趁其不注意之際，
    徒手竊取現金新臺幣〔下同〕貳仟元得手，旋為丙○○發覺
    報警查獲，並在甲○○外套口袋內起獲遭竊之現金貳仟元〔
    業經員警發交被害人丙○○認領保管〕。〔二〕95年2 月14
    日11時45分許，在臺北縣板橋市○○街37號前，見乙○○將
    現金放在其所擺設攤位下之鞋盒內，趁其不注意之際，徒手
    竊取該鞋盒〔內含現金壹萬柒仟元及市價參佰玖拾玖元之鞋
    子1 雙〕，得手後欲離開上址時，為乙○○發現而報警當場
    查獲，並起獲現金壹萬柒仟元及市價參佰玖拾玖元之鞋子1
    雙〔業經員警發交被害人乙○○認領保管〕。
參、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業經被告甲○○坦承不諱〔參見本院準備程序筆
    錄、簡式審判筆錄〕，其中〔一〕事實欄貳─〔一〕部份，
    與被害人丙○○指述被害情節，互核相符，復有丙○○出具
    之贓物認領保管單、贓證物照片〔參見95 年 度偵字第30號
    卷第18頁至第20頁、第25頁〕。〔二〕事實欄貳─〔二〕部
    份，與被害人乙○○被害情節，互核相符，復有乙○○出具
    之贓物認領保管單、贓證物照片〔參見95年度偵字第3627號
    卷第10頁至第11頁、第20頁、第21頁〕。堪認被告自白情節
    ，與事實相符，足為認定上開事實之依據。本案事證明確，
    被告之犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，並
    加重其刑；被告所為事實欄貳之〔一〕所示犯行，起訴書雖
    未敘及，惟與起訴部份，有連續犯之裁判上一罪之關係，為
    起訴效力所及，本院自得併予審究；又被告前犯事實欄壹所
    示之罪，經法院判處徒刑確定，嗣於92年10月9 日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷足稽，伍年之
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑
    ；爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所肇損害，暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
