【裁判字號】    95,重訴,86
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度重訴字第86號
上  訴  人  丑○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
                      號2樓
            癸○○○
            壬○○○
            子○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  邱六郎律師
被  上訴人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
上列當事人間因95年度重訴字第86號塗銷所有權移轉登記事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參仟伍
佰零伍萬零捌佰零捌元，應徵第二審裁判費為新臺幣肆拾捌萬零
柒佰玖拾貳元整，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
