【裁判字號】    95,簡,3613
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，「繼承權拋棄通知書收據」上「羅錦誦」名義之署名及印
文各壹枚及扣案之「羅錦誦」名義之印章壹枚均沒收。又於執行
審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑陸月，緩
刑年，「繼承權拋棄通知書收據」上「羅錦誦」名義之署名及
印文各壹枚及扣案之「羅錦誦」名義之印章壹枚均沒收。
     事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告在上開偽造文書及偽證犯
    罪後，未經有偵查犯罪職務之公務員發覺上開偽造文書犯行
    前，先行在上開虛偽陳述之案件裁判確定前即上開95年1 月
    17日，具狀向臺灣板橋地方法院檢察署自首上開偽造文書及
    自白上開偽證等犯行，應分別依刑法第62條前段及第172 條
    之規定，均減輕其刑」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告僅因為向法院辦法拋棄繼承，即偽造被害人羅錦
    誦名義「繼承權拋棄通知書收據」之私文書，並持向法院行
    使，復於法院審判上開拋棄繼承案件時，就被害人羅錦誦是
    否確有製作上開「繼承權拋棄通知書收據」之案情重要關係
    事項，供前具結而逕為虛偽之陳述，已損及被害人羅錦誦之
    權益及法院就拋棄繼承准予與否及其審判案件之正確性及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。惟被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮，致犯本罪，且被
    告復於事後儘先向臺灣板橋地方法院檢察署自首上開犯行，
    是被告經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對
    被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑三年，以
    啟自新。
三、上開「繼承權拋棄通知書收據」上之「羅錦誦」名義之署名
    及印文各乙枚及扣案之上開「羅錦誦」名義之印章乙枚，均
    為被告所偽造者，業據被告供承在卷，應依刑法第219 條之
    規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第168 條、第172 條、第210 條
    、第216 條、第51條第5 款、第62條前段、第74條第1 款、
    第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄法條：刑法第168條、第210條、第216條
中華民國刑法第168條(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
