【裁判字號】    95,婚,516
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度婚字第516號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116條第1項第1款、第2項定有明文
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○之住所在台北
    縣板橋市○○街10巷130之3號4樓，惟據原告具狀陳明該址
    為兩造婚後之住所，被告已於民國92年6月5自該處離開，現
    未住於該處。且原告具狀陳明被告已出境至大陸地區，至今
    未返台，自難認其陳報上址即係被告真正之住所或居所，並
    使本院無從依法為相當之處理，揆諸首揭說明，依法自應定
    期命原告補正被告甲○○之真正住所或居所，或依法聲請公
    示送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
