【裁判字號】    95,訴緝,123
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署平股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵
字第7607號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按案件於起訴後，被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第5 款定有明文。
三、本件被告甲○○被訴偽造有價證券等案件，經查被告甲○○
    已於民國89年10月15日宣告死亡，此有個人除戶及個人基本
    資料查詢結果各1 紙在卷可稽；揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳靜茹
                                      法  官  楊柏欽
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
