【裁判字號】    95,聲,1696
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第387 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重拾點陸壹公克）、第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重參點伍零壹伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第十二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因（淨重十點六一公
    克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重三點五０一五公
    克，聲請書漏載「甲基」二字，重量復僅記載為三點五公克
    ），係毒品危害防制條例第十八條第一條前段所稱之違禁物
    ，爰依該條及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條但書規定，單獨聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文；又海洛因、甲基安非他命分別業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級、第二級毒
    品，依同條例第十八條第一項前段規定，均應予沒收銷燬之
    。經查：被告施用海洛因、甲基安非他命之犯行，業據臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月十一日以九
    十五年度戒毒偵字第十二號為不起訴處分在案，且被告於九
    十三年十二月三十日為警查獲時扣得之白粉及顆粒物各一包
    ，前者係海洛因，淨重十點六一公克，後者為甲基安非他命
    ，驗餘淨重三點五０一五公克之事實，有上開不起訴處分書
    、法務部調查局九十四年二月一日調科壹字第０６０００９
    ３４６號鑑定通知書及憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年四
    月十八日（９５）安鑑字第００６３３號鑑驗通知書各一份
    在卷可憑，自均屬毒品危害防制條例所定之違禁物。從而檢
    察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單
    獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
