【裁判字號】    95,聲,899
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第899號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全火字第8777號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變
    換提存物後，改以提存面額新台幣（下同）100,000 元之93
    年度甲類第7 期中央政府建設公債為擔保物。茲因兩造間之
    本案訴訟業經本院93年度重簡字第1519號判決確定，而聲請
    人已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    提出本院91年度裁全火字第8777號民事裁定、91年度存字第
    4384號提存書、93年度重簡字第1519號民事判決及確定證明
    書、93年度聲字第2428號民事裁定及確定證明書、95年度存
    字第78號提存書、95年2月27日板院輔民毅95年度聲字第252
    號函等影本各1 份，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    可資參照。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。（最高法
    院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人提供擔保
    金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，
    如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執
    行程序分配終結確定未受分配，始與民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗字
    第313號判決意旨參照）。
三、經查：本件聲請人以相對人積欠其票款債務331,598 元未清
    償為由，而向本院聲請就債務人所有財產300, 000元之範圍
    內予以假扣押，經本院於民國91年11月11日以91年度裁全火
    字第8777號裁定准聲請人提供擔保後得實行假扣押元，嗣聲
    請人於93年11月17日以同一原因事實向本院提起訴訟，經本
    院93年度重簡字第1519號判決聲請人勝訴確定等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，惟上開訴訟聲請人僅就235,754
    元之債權提起訴訟，獲全部勝訴確定，應認聲請人上開假扣
    押所欲保全之債權，於235,754 元之部分，其應供擔保之原
    因已消滅。復查本院91年度執全字第4010號假扣押執行事件
    ，聲請人上開假扣押所欲保全之債權，就其未起訴之部分，
    聲請人仍為假扣押執行之債權人，然聲請人迄未撤回上開假
    扣押執行程序，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該
    假扣押程序可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權
    利，則其於撤回假扣押執行程序前聲請催告相對人行使權利
    ，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款，於「訴
    訟終結」後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使之要件不符。綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未
    合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
