【裁判字號】    95,簡,2041
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於民
    國84年3 月28日以83年度訴字第1817號判處有期徒刑3 年2
    月，上訴後經臺灣高等法院於84年11月23日以84年度上訴字
    第3500號駁回上訴確定，嗣經陸軍步兵第206 師司令部就上
    開有期徒刑與軍法裁判有期徒刑部分，於85年7 月12日裁定
    應執行有期徒刑6 年，於91年1 月21日縮刑假釋期滿，以已
    執行完畢論（於本案構成累犯）。又於91年間，因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第3052號判處拘役30日確定，於92年
    9 月24日易科罰金執行完畢。再於94年間，因竊盜案件，經
    本院94年度簡字第1694號判處有期徒刑4 月（尚未執行）。
    仍不知悔改，於95年3 月15日11時許，在臺北縣三峽鎮○○
    路○ 段112 號前，因見李明威使用其母親呂淅鈴所有之車牌
    號碼JUE ─426 號重型機車一輛停放在路旁，竟意圖為自己
    不法之所有，趁無人注意之際，以其自備之機車鑰匙1 支啟
    動電門竊取該機車得手後，供己騎乘使用。嗣於同日16時許
    ，甲○○騎乘該機車後搭載黃振瑋（另由檢察官為不起訴處
    分），行經臺北縣三峽鎮嘉添185 之2 號前，為警查獲，並
    扣得甲○○所有之機車鑰匙1 支。案經臺北縣警察局三峽分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)證人黃振瑋於警詢及偵查中之證述。
  (三)被害人李明威於警詢時之指訴。
  (四)卷附車籍作業系統查詢認可資料、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 紙、查獲照片4 幀。
  (五)扣案之機車鑰匙1 支。
三、論罪科刑之理由及應適用之法條：
    核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院於84年3 月28日以83年度訴字第1817號判處
    有期徒刑3 年2 月，上訴後經臺灣高等法院於84年11月23日
    以84年度上訴字第3500號駁回上訴，嗣經陸軍步兵第206 師
    司令部就上開徒刑與軍法裁判徒刑，於85年7 月12日裁定應
    執行有期徒刑6 年，於91年1 月21日縮刑假釋期滿，以已執
    行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地
    方法院檢察署被告提示簡表、刑案資料查註紀錄表及本院94
    年度簡字第1694號刑事簡易判決書各1 份在卷可稽，其於五
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑。
    爰審酌被告有竊盜前科，有上述前科紀錄表存卷可考，足認
    素行非佳、其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所財產生
    損害程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    鑰匙1 支，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業據其供明
    在卷，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、450 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
