【裁判字號】    95,簡,3358
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第3358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四五一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
丁○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○與丁○○係同居男女朋友，向告訴人
    戊○○承租位於臺北縣蘆洲市○○街三十八巷五十七弄七號
    （全球大富貴社區）之三樓房屋居住，於民國九十五年二月
    二十二日下午二時許，渠等因積欠卡債等因素，而發生口角
    細故，渠等萌生自殺意圖，渠等先共同購買木炭準備以燒炭
    方式自殺，渠等於同日下午三時許，返回上址後，在主臥房
    內，由被告乙○○將購得之木炭放置在火爐內，點燃火苗企
    圖自殺，稍後渠等心生悔意，遂由被告丁○○持礦泉水欲澆
    息火爐內之火苗，渠等明知上址係集合式住宅，為現供人使
    用之住宅，本應注意在房間內燃燒木炭而僅以少量之水澆息
    ，若不慎其產生之煙氣帶有火苗可能引燃屋內其他物品，使
    該房屋燒毀，渠等竟疏未注意，隨即躺臥在該房內床鋪休息
    ，然該木炭火苗業已沿著房內易燃之梳妝臺、床鋪等物品延
    燒房屋，致該房間嚴重燒毀，渠等發現火勢時，已來不及撲
    滅，旋即逃離現場，被告乙○○立即請鄰人報警處理，而被
    告丁○○駕車駛離不知去向，迨消防人員趕到現場撲滅火勢
    ，該址之主臥房業已燒毀，並致該址大樓樓梯間及公共設施
    損壞。案經戊○○、羅曼珊訴由臺北縣警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處。
二、證據：
(一)、被告乙○○迭於警詢及偵訊時之自白。
(二)、被告丁○○於偵訊時之自白。
(三)、告訴人戊○○、羅曼珊、丙○○、薛金富及被害人即全球大
    富貴社區大廈管理委員會主任委員甲○○、被害人廖欽富於
    警詢之指訴。
(四)、房屋租賃契約書影本乙份。
(五)、現場照片二十六幀。
(六)、臺北縣政府消防局九十五年三月三日北消調字第０九五００
    ０五二二二號函暨臺北縣政府消防局火災原因調查報告書（
    含火災現場勘察紀錄及原因判斷、火災現場勘察人員簽到簿
    、火災出動觀察紀錄、談話筆錄、救護紀錄表、火災現場平
    面及物品配置示意圖、火災現場照相資料）。
三、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。一失火行為所燒毀之對象縱有
    不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪。
    核被告乙○○及丁○○一失火行為，所燒燬之對象為現供人
    使用之住宅及燒燬他人所有之物，係分別犯刑法第一百七十
    四條第三項及刑法第一百七十五條第三項之罪，依首揭說明
    ，自應依刑法第一百七十三第二項處斷。故核被告乙○○及
    丁○○所為，均係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒毀
    現供人使用之住宅罪。爰審酌被告二人素行尚可，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表二份在卷可稽，因欲自殺未果，企
    圖澆息火苗，竟疏未注意，致生燒毀住宅、他人所有物品，
    渠等犯罪之動機、手段顯不可採，且對鄰近住宅所生之公共
    害非輕，惟渠等犯後之態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百七十三條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十三條第二項：
失火燬毀前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
