【裁判字號】    91,訴,1796
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              91年度訴字第1796號
原      告  乙○○
訴訟代理人  任  兵律師
複 代理 人  孫冬生律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年五月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件即台灣高等法院90年重上更(一)字第10號塗銷分
    割繼承登記訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於民國92年5 月19日裁定命本件於該事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院95年台上字第1065
    號裁定在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國   95     年    6    月  20      日
                            書記官   華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
