【裁判字號】    95,易緝,82
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第82號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○BOONYA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第32
89號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○（BOONYAWAT PORNSRI）與 彭扁（
    DITTAPONG PORNRHEN）二人係泰國女子，為來臺找工作，乃
    委託泰籍介紹人代辦護照文件，甲○、彭扁二人明知該介紹
    人所交付之護照非其姓名、年籍，竟分別於民國76年7 月27
    日、77年1 月16日，在入境桃園機場，以不實之姓名署押於
    旅客入境登記表上矇混入境，足生損害於內政部警政署入出
    境管理局對於入出境之管理。因認被告甲○（BOONYAWATPOR
    NSRI）涉犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪嫌（按彭扁「
    DITTAPONG PORNRHEN」部分業經本院以80年度易字第40 10
    號判決有罪確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○（BOONYAWAT PORNSRI）被 訴於76年7 月27
    日觸犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪嫌，被告因逃匿，
    經本院於81年1 月6 日以板仁刑學80年易04010 科緝字第00
    01號通緝書發布通緝，致審判之程序不能開始，而該罪之最
    重本刑為有期徒刑三年，其追訴權時效期間為十年，又追訴
    權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，
    停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條第3
    項定有明文，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議
    63年釋字第138 號解釋，追訴權之時效業已於89年1 月27日
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
