【裁判字號】    95,簡上,187
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服本院中華民國95年2 月27日95年度簡字第658 號第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第20057 號），提起上
訴，因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之二審合議庭依
簡式審判程序進行，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備期日就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院當庭告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢
    察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第
    273 條之1 第1 項，裁定本案依簡式審判程序進行，合先敘
    明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○未經
    許可僱用來臺探親之大陸地區人民吳永從事工作，故其所為
    ，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之罪
    ，而判處被告拘役30日，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引
    用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
三、上訴人即被告甲○○於本院準備期日就本案犯罪事實均已坦
    承不諱，對原審判決認定之犯罪事實及量處刑度亦無任何爭
    執，僅以請求本院酌予宣告緩刑等情為由提起上訴。經查，
    原審判決認事用法及量刑既無不當，被告上訴顯無理由，應
    予駁回。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其於本案已坦承犯
    行，並於本院準備期日主動表示願意捐款與公益團體，且已
    於95年5 月22日捐款新臺幣1 萬5 千元至財團法人佛教慈濟
    慈善事業基金會，有該會收據1 紙附卷可稽，足見其確有悔
    意，故被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰
    依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第364 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，
刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
