【裁判字號】    95,交簡附民,47
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第47號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度交簡字第401 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均詳如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉刑事過失傷害案件（即95年度交簡字
    第401 號案件），業據本院於民國（下同）95年4 月28日改
    以刑事簡易判決處刑在案，原告於95年6 月12日，始具狀提
    起本件附帶民事訴訟，揆諸上述，顯有未合，本件原告之訴
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 陳君偉
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
