【裁判字號】    95,簡,2961
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8540號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲賭博機具「超級大舞台」
壹台（內含ＩＣ板壹塊）、「二代大世界」壹台（內含ＩＣ板壹
塊）及新臺幣伍仟柒佰陸拾元，均沒收之。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲賭博機具「超級大舞台
」壹台（內含ＩＣ板壹塊）、「二代大世界」壹台（內含ＩＣ板
壹塊）及新臺幣伍仟柒佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二至五行
    ，應補充及更正為：「乙○○明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定向主管機關申請許可，辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳之成年男子基於共同
    經營電子遊戲場業之犯意及共同賭博之概括犯意聯絡，由前
    開真實姓名年籍不詳之成年男子提供電動賭博機具『超級大
    舞台』、『二代大世界』各一台」部分外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條第二十二條之規定論處，及刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲○
    ○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博罪。被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○
    ○先後多次在公眾得出入之場所賭博之犯行，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。
    又被告所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電
    子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間
    ，有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰分別審
    酌被告二人之素行、犯罪動機、目的、犯罪所生之危害，及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一
    塊）、「二代大世界」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博
    之器具，賭資五千七百六十元，係在電動賭博機具內即賭檯
    之財物，均不問屬於犯人與否，依刑法第二百六十六條第二
    項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                        書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
