【裁判字號】    95,聲,1743
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1743號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因九十四年度訴字第一五九四號
    毒品危害防制條例案件，現由本院羈押中，聲請人係被告之
    未婚妻，因生產需要被告照顧，爰聲請准予具保停止羈押云
    云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款所定之情形，而有羈押之必要，
    於民國九十五年五月十九日裁定予以羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文；又
    所謂得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、直系或三親等
    內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人，刑事訴訟法
    第三十五條第一項亦定有明文。惟查，本件聲請人乙○○係
    被告之未婚妻，為其於聲請狀自承，非屬上開得聲請具保之
    人。故所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
