【裁判字號】    95,簡,3424
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四五０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國九十年間因偽造文書案件，
    經本院以九十三年度訴緝字第一一一號刑事判決處有期徒刑
    四月，並得易科罰金確定，嗣於九十三年十一月三十日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，與張玲鳳（冒名張儷齡，
    現由臺灣板橋地方法院檢察署以九十四年乙○博偵致緝００
    六五二號通緝中，其所涉犯竊盜及偽造文書之犯行，由檢察
    官另行偵辦中）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯
    絡，先後為下列竊盜犯行：(一)於九十五年二月二十一日凌晨
    三時許，由被告甲○○駕駛車號ＧＡ－五八九０號自小客車
    搭載張玲鳳前往臺北縣新莊市○○街七十五巷一號一樓告訴
    人丙○○所營之昇達冷氣行騎樓下，由張玲鳳下車在路旁把
    風，被告甲○○下車後徒手竊取告訴人丙○○所有之日立牌
    冷氣機一臺（價值約〈新臺幣〉八千元），得手後搬運至該
    小客車上，渠等隨即駕車離去；(二)又於同年月二十二日凌晨
    三時四十分許，渠等仍駕駛上開車輛至臺北縣新莊市○○街
    七十五巷十一號告訴人陳興助所營之冷氣機修理店面外，由
    張玲鳳下車在路旁把風，被告甲○○下車徒手竊取告訴人陳
    興助所有之日立牌、國際牌及大同牌冷氣機各一臺（總價值
    約二萬五千元），得手後於搬運至該小客車之際，隨即為告
    訴人丙○○、陳興助發現後報警處理，並起出告訴人陳興助
    遭竊之冷氣機三臺，始查知上情。案經告訴人丙○○、陳興
    助訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
(二)、告訴人丙○○及陳興助於警詢及偵訊時之指訴。
(三)、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、照片各乙份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。另被告甲○○與張玲鳳就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。復被告甲○○所為二次竊盜犯行，時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意而反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加
    重其刑。又查被告甲○○前於九十年間因偽造文書案件，經
    本院以九十三年度訴緝字第一一一號刑事判決處有期徒刑四
    月，並得易科罰金確定，嗣於九十三年十一月三十日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    稽，是其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑，
    並依法遞加之。爰審酌被告甲○○素行不良，此有前揭紀錄
    表可參，其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價值不
    菲，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
