【裁判字號】    95,交易,177
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
173 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係棨航皮業有限公司之送貨員，
    為從事駕駛業務之人，於民國九十三年十二月十三日上午十
    一時三十分許，駕駛車牌號碼T6-9460號自小客貨車，沿台
    北縣蘆洲市○○○路往五股四維路方向行駛，在行經台北縣
    蘆洲市○○○路二二三巷口時，理應注意轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時情形，又無不能注意之情形，當時對向適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼GKS-500 號重機車搭載丙○○沿
    中山一路往三重方向行駛，被告甲○○竟疏於注意逕行左轉
    ，使亦疏未注意車前狀況之告訴人乙○○所騎乘之機車撞擊
    前述小貨車之右後方車身，致告訴人乙○○受有左側橈骨骨
    折之傷害，因認被告甲○○涉有刑法刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於九十五年六月九日具狀撤回告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
