【裁判字號】    95,簡,1959
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故開拆他人之封緘信函，處罰金佰元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金肆佰元，如易服勞役
，以佰元折算壹日。應執行罰金伍佰元，如易服勞役，以佰
元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺北縣新莊市○○路524 巷5 弄3?4 號崑洋精
    機工業股份有限公司（以下簡稱崑洋公司）之負責人，而乙
    ○○自民國93年11月19日起至94年5 月6 日止，為該公司僱
    用之員工，甲○○於94年4 月某日，代收中央健康保險局臺
    北分局寄予乙○○之信件，竟無故將該封緘信件開拆，致乙
    ○○之隱私受損。甲○○復於94年7 月26日，在本院三重簡
    易庭法官審理94年度重勞小調字第26號案件時，另行起公然
    侮辱人之犯意，公然在法庭上指涉與侮辱乙○○為「勞工蟑
    螂」，足以毀損乙○○之名譽。案經乙○○告訴臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在偵審中之供述。
  (二)告訴人乙○○在偵審中之指訴。
  (三)證人即臺北縣政府勞工局課員何佩芬在偵查中之證述。
  (四)崑洋公司陳述書影本一件、本院三重簡易庭94年度重勞小調
    字第26號94年7 月26日之錄音光碟一片、調解程序筆錄、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄及本院三重簡易庭95
    年2 月22日板院輔民中重勞小調字第0950000026號函各一件
    。
  (五)中央健康保險局臺北分局信封、全民健康保險保險費繳款單
     影本。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條前段之無故開拆他人
    之封緘信函罪；及刑法第第309 條第1 項公然侮辱人罪。又
    被告所犯上開二罪犯意各別，罪名亦異，應予分論並罰。爰
    審酌被告未得告訴人之同意，即擅自開拆告訴人之封緘信函
    ，又被告在法庭上公然指涉與侮辱告訴人為「勞工蟑螂」，
    足以貶損告訴人之名譽，再被告犯後並未坦承全部犯行，然
    被告所犯之上開二罪，對於告訴人之法益並非侵害甚大等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，且定其應執行刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第315 條、第309 條第1 項、第51條第7 款、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄：
中華民國刑法第315條：
無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或三千
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
