【裁判字號】    95,交聲,216
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第216號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十五年一月十九日所為
之處分（原處分案號：北監自裁字第裁四０－Ｃ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年偵字第一九四三
三號起訴公共危險案件終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於案發當日係利用中午時間至保
    養場去保養車輛，伊當時駕駛大貨車從位於板橋市○○路之
    公司途經環河路至新莊市長源汽車保養場作定期保養，途中
    未發生任何事情，伊也未發現車子有任何異狀、或感覺車子
    有停頓甚或撞到東西，伊約於同日十三時許抵達該保養場，
    該場接待員詢問伊作何項保養，伊告以作一般保養及護欄固
    定，並未做板金或其他保養，是伊並未發現有車禍情事發生
    ；況本件車禍並無被害人機車與伊駕駛的大貨車有何擦撞痕
    跡，且被害人機車前輪右側有殘留該路段路旁黃色石墩，而
    被害人機車係向左倒地滑行；縱認伊駕駛的大貨車與被害人
    機車有輕微擦撞，然依該大貨車車身長達七公尺以上及輕微
    擦撞之情況下，伊不可能感覺到有任何擦撞聲音或動靜，茍
    伊知悉有發生擦撞者，按理於進場保養時，會要求保養場人
    員進行車體之板金或烤漆，惟伊僅要求保養場為一般保養及
    護欄固定。故伊駕駛大貨車並未與被害人機車發生擦撞，縱
    認有發生擦撞，但伊主觀上並不知悉，自不可能知悉當時與
    他車發生擦撞而執意致傷者於不顧而駛離現場，從而，認原
    處分應予撤銷等語。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十一月五日
    中午十二時五十分許，駕駛車牌號碼Ｑ四－五七０號自用一
    般大貨車，沿臺北縣板橋市○○路往新莊方向行駛，途經該
    路編號二六一號燈桿前，適有被害人余政瑋騎乘車牌號碼Ｌ
    三Ｕ－九五三號機車行經該處與該大貨車發生擦撞，致被害
    人多處鈍挫傷、骨折、肝破裂出血休克死亡，異議人於肇事
    後未圖脫免責任，並未下車查看被害人傷勢並採取救護或其
    他必要措施，亦未向警察機關報告，竟駕車逃逸等事實，經
    臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於九十
    五年三月六日以九十四年度偵字第一九四三三號起訴書認異
    議人涉犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪嫌起訴，惟
    該部分尚未移送至本院審理，且其涉嫌業務過失傷害部分，
    業經檢察官以九十四年度偵字第一九四三三號不起訴處分，
    惟經臺灣高等法院檢察署檢察長命令發回續查，現由板橋地
    檢署檢察官以九十五年度偵續字第二一九號偵查中等情，此
    有上開卷宗影本、起訴書、不起訴處分書各乙份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表二份等在卷可稽。則揆諸首揭規定，本
    案件在前開刑事訴訟終結前，停止其程序。
四、依道路交通案件處理辦法第十七條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
