【裁判字號】    95,聲,1647
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1647號
公  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案係被告主動陳明即為犯案之人，且主動
    帶同警方人員取出槍彈，因此，自無逃亡之虞，而被告之父
    ，晚近因急性腦出血中風，已住院醫治，被告身為人子，自
    應妥為照料，以盡人倫之孝，本件既經判決完畢，並無何難
    以進行審判之虞，且若將被告限制住居、限制出境，並諭知
    較重之保證金，則被告即無何逃避執行之管道與必要，現階
    段之羈押已無必要，請裁定准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所涉犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而於
    民國九十五年三月十三日裁定將其羈押，並於九十五年六月
    十三日予以延長羈押，茲因上項所涉犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪之情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告
    係經本院判處有罪之情形，仍有非予羈押，顯難進行執行之
    虞，況聲請人所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法第一百十
    四條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，是本件
    聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
