【裁判字號】    95,繼,1136
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     95年度繼字第1136號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
一、上列聲請人因其父親即被繼承人乙○○（男、民國47年12月
    21日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地
    址為臺北縣三重市○○○街72巷33號）於民國95年3 月12日
    死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
    公示催告。
    凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
二、另按本件聲請人甲○○雖係於民國79年8 月11日出生，為一
    限制行為能力人，然依該民法第77條規定，限制行為能力人
    為意思表示及受意思表示，固應得法定代理人之允許。但純
    獲法律上之利益，或依其年齡及身分，日常生活所必需者，
    不在此限。而按所謂限定繼承乃係指繼承人限定以因繼承所
    得遺產償還被繼承人債務之法律行為，繼承人於限定繼承後
    ，其繼承人之身分並未變動，但其清償債務之責任，由無限
    責任轉變為以遺產為限度之有限責任，為純獲法律上利益之
    單獨行為，即便限制行為能力人未得法定代理人之同意，依
    前揭法條上開但書之規定，其所為聲請限定繼承之行為，仍
    為有效，本院依法仍應為公示催告，附此敘明。
中    華    民    國    95    年     6   月    19     日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     6   月    19     日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
