【裁判字號】    95,簡,3334
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「勘察採證同意書
    、刑案現場測繪圖各一紙、現場照片共四張」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾於民國九十年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十年度易字第四Ｏ五六號判決，判處有期徒刑四月
    確定，並於九十一年三月二十九日以易科罰金執行完畢，此
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其於上開
    有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年又不思奮發向上，貪圖一時之利竟又竊取財物，暨
    其犯罪手段、所竊取之金額、智識程度、犯罪後見事證明確
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告用以行竊之鑰匙一支
    雖未扣案，然衡情並非易於滅失之物，被告既供承為其所有
    ，供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
