【裁判字號】    95,簡,3151
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知同案被告乙○○為有配偶之人而仍與之相姦
    ，破壞他人家庭秩序和諧，對告訴人丙○○所生之損害非輕
    ，且迄今尚未賠償告訴人所受之損害，惟其素行良好，並無
    前科，以及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百三十九條後段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官   徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
