【裁判字號】    95,簡,856
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19099號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，經真實姓名不詳綽號「帥哥」之成年友
    人告知得以假消費真刷卡之方式換取現金後，遂與「帥哥」
    及綠方塊有限公司（下稱綠方塊公司）之負責人（已成年，
    真實姓名不詳，另案由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，明知其並未
    實際消費購買物品，仍於民國93年12月7 日晚間7 時52分、
    同日晚間7 時53分許，在綠方塊公司所經營位在臺北縣三重
    市○○路○ 段58號「中華綠纖維三重重陽店」內，將其所有
    之聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）卡號000000
    0000000000號信用卡、中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中國信託）卡號0000000000000000號信用卡各1 張交付與
    綠方塊公司負責人，由綠方塊公司負責人以上開聯邦銀行信
    用卡刷卡新臺幣（下同）9,520 元、以上開中國信託信用卡
    刷卡13,360元再將簽帳單交與乙○○簽名，而以無實際消費
    卻使用刷卡簽帳之方式，分別使聯邦銀行及中國信託陷於錯
    誤，誤認乙○○確曾至綠方塊公司消費而同意通過各該筆刷
    卡，並將上述金額如數支付與綠方塊公司，嗣由綠方塊公司
    負責人扣取2,059 元後，再將詐得餘款交付與「帥哥」。案
    經聯邦銀行訴由臺北市政府警察局文山第一分局移請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述、於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人聯邦銀行代理人甲○○於警詢時之證述。
  (三)聯邦銀行特約商店合約書1 份。
  (四)聯邦銀行卡戶消費明細資料1 份。
  (五)中國信託客戶欠款及清償資料1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與「帥哥」、綠方塊公司負責人間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告將聯邦銀行、中國信託信用卡各
    1 張同時交付與綠方塊公司負責人，再由該負責人於緊接之
    時間內刷卡製造虛偽之消費紀錄，在法律上應評價為一行為
    ，是被告以一行為對告訴人聯邦銀行、被害人中國信託為詐
    欺犯行，觸犯二詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應從詐
    騙金額較高之詐騙被害人中國信託部分論以一詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，暨其犯後坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。至簽帳單雖係足以證明會計
    事項發生之會計憑證（最高法院90年度臺非字第20號、90年
    度臺上字第820 號判決要旨參照），惟被告於本院訊問時，
    已陳明：我不知道他們如何處理，我只有交卡片及簽名等語
    在卷，核其參與假消費真刷卡之目的既係為詐取現金，衡情
    對於綠方塊公司負責人係如何以該簽帳單請款填製憑證乙節
    當無所悉，就此部分自無共同犯意聯絡可言，而檢察官亦同
    未就該部分事實聲請簡易判決處刑，故本案被告尚不涉犯偽
    造文書罪責，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
