【裁判字號】    95,聲,1230
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1230號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因罹患腎臟病，長期在
    臺北縣新莊市省立臺北醫院就診，預計將開刀治療，復感染
    HIV 病毒，身體狀況不佳，有就醫之必要，且聲請人係因施
    用毒品違反毒品危害防制條例，並未危害社會秩序，並已決
    心戒除毒癮，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院於民國95年3 月11日，以其犯罪嫌疑重大，且
    係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，裁定羈押在案。惟聲請人另因竊盜案件
    ，經本院以95年度簡字第30號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定後，業自95年5 月29
    日起，依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度執庚字第
    3229號執行指揮書入監執行，有前開指揮書附卷可資佐證。
    被告既已因另案入監執行，非由本院執行羈押，其向本院聲
    請具保停止羈押，即非有據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
