【裁判字號】    95,簡,3180
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號之1
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12584 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。鐵棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○二人之前科，犯罪之動機目的，
    使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，及犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。被告甲○○用以毆打乙○○所用之鐵棍
    一支，為被告甲○○所有，供犯罪所用之物，業據被告甲○
    ○陳明在卷，應依法宣告沒收。至於被告乙○○用以毆打所
    用之撞球杆一支，業已折斷毀損，有被告甲○○所提出照片
    一張在卷足憑，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
