【裁判字號】    95,簡,3534
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
七八四號），經本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院八十三年度訴字
    第一二九０號判決有期徒刑四年二月確定，復因竊盜及贓物
    案件，經本院八十三年度訴字一八０五號判決有期徒刑七月
    、三月確定，三罪應執行有期徒刑四年八月，徒刑執行至民
    國八十七年五月八日因假釋出監，嗣因假釋經撤銷，於八十
    八年六月二十一日入監繼續執行殘刑二年四月七日，並接續
    執行因贓物案件經本院八十七年度易字第四五四五號判決之
    有期徒刑五月，及因竊盜案件經本院八十九年度易字第一三
    三四號判決之有期徒刑六月（八十八年九月二十九日之八十
    九年四月十四日期間執行強制戒治），於九十二年二月十七
    日縮刑期滿出監；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    九十二年度訴字第二六六九號判決有期徒刑九月確定，甫於
    九十四年九月二十日因縮刑期滿執行完畢。詎仍未知悛悔，
    復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十五年三月
    一日下午四時四十分許，在台北縣三重市○○街九十八巷二
    十二號前，以自備之機車鑰匙一把，竊取吳繡慧所有車牌號
    碼GFB-866號重機車一部，得手後供己騎乘之用，嗣於九十
    五年三月十二日中午十二時五十五分許，騎乘上開竊得之機
    車，前往台北縣三重市○○○路○段五巷三十一號前，竊取
    乙○○所有置於門邊之銅器齒輪軸二袋（重約五十公斤），
    得手後將之置於機車上離去，行至台北縣三重市○○○路○
    段五巷三十九號前時，經員警當場查獲，並起出作案用之機
    車鑰匙一支、竊得之機車一部、銅器齒輪軸二袋等物。
二、本件犯罪之證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其先
    後二次竊盜犯行，時間密接、所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定以一罪論
    ，並加重處罰；又被告有如前述之前案刑之執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度、犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值，及犯後態度
    等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙一支，為被
    告所有供竊取機車所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十六條、第四
    十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
