【裁判字號】    95,簡,3564
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第670 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年5 月21日10時30分許，行經臺北縣板橋市
    ○○○街124 巷11弄14號，見上址後陽台晾有甲○○所有之
    女用內褲1 條（價值約新臺幣（下同）300 元），竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，伸手進入後陽台內竊取
    前開女用內褲1 條（身體並未侵入），得手後將之放置在其
    口袋內，正欲離去之際，旋為監看監視錄影設備之甲○○之
    夫林聖淯發覺，報警查獲。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，亦據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，核與證人林聖淯
    證述情節相符，此外並有臺北縣政府警察局贓物認領保管單
    各乙紙、竊得之女用內褲照片乙幀在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告並無前科之素行、其犯罪之動機、目的，使用之
    手段，所竊取之物價值約新臺幣3,00元，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
