【裁判字號】    95,訴,366
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃柏霖
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一一八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年陸月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院前訊問被告
後，認其涉犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪、第三百三十
九條第二項之詐欺得利罪嫌疑重大，除據被害人乙○○指述在卷
外，並有被告盜領被害人存款時之自動提款機監視錄影畫面翻拍
照片附卷可稽，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第
三款所定之情形，認有羈押必要，於民國九十五年一月二十七日
裁定羈押。茲本院訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項
，裁定如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務
中  華  民  國    九十五    年    六    月    十九    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  連育群
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    六    月    十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
