【裁判字號】    95,聲,1764
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1461號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人黃青慧
上列聲請人因殺人未遂案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件一、二之聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且前於本院審理中無正當理由未到庭
    ，復經拘提無著，而由本院發布通緝後始緝獲到案，顯有逃
    亡之事實，又所涉刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺
    人未遂罪嫌，法定刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，故認有羈押之必要，於民
    國九十五年四月十二日裁定羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅。聲請意旨稱被告戶籍地址雖為基隆市，
    但現居地為土城市且上班工作地方也為土城市，皆居住數十
    年之久等語，另於本院訊問中亦供稱：「戶籍地現在是租給
    別人住，那是我爸爸的房子」（見本院九十五年度訴字第三
    二號卷九十五年四月十二日訊問筆錄），然於偵查及本院審
    理中分別囑託臺灣基隆地方法院檢察署前往被告上開戶籍地
    址即基隆市仁愛區○○○路一三三巷五○號十一樓執行拘提
    ，均經屋主陳稱被告已一年多未與屋主聯繫，有基隆市警察
    局第一分局九十四年十月十七日基警一分偵字第○九四○○
    二一二七一號、九十五年三月三日基警一分偵字第○九五○
    一○二一七○號函附卷可稽；又縱如被告上開所言，則於警
    詢、偵查及本院審理中數次將傳喚或開庭通知書寄往被告上
    開戶籍地址，應可經由該址之屋主或被告之父親透過其他方
    式轉達被告開庭時間或前往上開文書寄存之處所領取該文書
    ，故聲請意旨此部分所述，顯與卷內上開證據及常情不符，
    尚非可採。另聲請人所稱因遭羈押無法工作，致家庭經濟陷
    入困境，及已與被害人達成和解，必須交保方能籌措和解金
    等情，均與刑事訴訟法第一百十四條所定各款規定之情節不
    符，亦與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有
    未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
