【裁判字號】    95,易,596
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因違反性騷擾防制法案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4678號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾、乘人不及抗拒而觸摸其臀部，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為於民國95年2 月24日21時許前之某時飲酒後，在臺
    北縣三峽鎮搭乘桃園客運車牌號碼為FL─693 號之公車，欲
    前往臺北縣鶯歌火車站，於同日21時許，適953027與950327
    A 二人（姓名、年籍、住所均詳卷）自臺北縣鶯歌鎮陶瓷博
    物館站上車，迨公車行經臺北縣鶯歌鎮○○路與尖山路口時
    ，950327站立於公車駕駛右後方，向駕駛詢問票價之際，乙
    ○○因站立於950327之後方，見有機可乘，竟萌生性騷擾之
    意圖，乘950327不及抗拒而伸手觸摸其左臀部，經950327發
    覺質問乙○○後，報警查獲。
二、案經950327訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    950327及證人即950327之妹950327A 於偵查中證述之情節相
    符，並有性騷擾位置示意圖一紙在卷可稽，應認被告前揭自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾、乘人不及抗拒而觸摸其臀部罪。爰審酌被告並無前
    科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，且屬中度智能障礙（惟被告於行為時並無心神喪失或
    精神耗弱之情形），此有亞東紀念醫院診斷證明書1 紙附卷
    足憑，其於飲酒後（被告於案發後呼氣酒測值為每公升0.86
    毫克，此有酒測單一紙附於偵查卷第9 頁可參），自我控制
    能力稍差之情形下，意圖性騷擾為本件犯行，所為殊非可取
    ，考量其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其未於第
    一時間向告訴人道歉，對告訴人心理造成之傷害，暨其與輔
    佐人甲○○於本院審理中一再表示願意賠償告訴人損失之態
    度，惟遭告訴人之父母拒絕，堅持提出告訴等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，性騷擾防制法第25條第1 項、刑法第11條前段、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾、乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元下以罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
