【裁判字號】    95,簡,3606
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3606號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    42歲民.
上列被告因竊盜案件經檢察官依通常程序提起公訴（九十五年度
偵緝字第一二四四號），被告於本院訊問時自白犯罪，經合議庭
評議後認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院改用簡易程
序判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告並無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽），犯罪之動機目的，所竊取之財物金額（新臺幣八千
    四百元），及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按外國人受有期
    徒刑以上刑之宣告者，得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
    境，刑法第九十五條定有明文。本案被告既為越南國籍之外
    國人，亦受本件有期徒刑以上刑之宣告，爰併依前開規定諭
    知應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
