【裁判字號】    95,聲,1772
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第四二四
號、九十四年度偵緝字五六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第壹級毒品海洛因殘渣之殘渣袋貳包（合計毛重零點玖貳
捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一項、第十條第
    一項、第十一條第一項，及第十八條第一項前段，分別定有
    明文。
二、本件被告李國偉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵緝字第五六二號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，且該案所查扣
    含第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋二包（合計毛重０點九二
    八公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定
    之違禁物，亦有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書在
    卷可查，是聲請人聲請就該第一級毒品裁定沒收銷燬，經核
    並無不符，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
