【裁判字號】    94,易,1792
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴〔94年度偵字第18
703 號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程序，
茲判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
壹、甲○○係臺北縣後備司令部轄後備軍人，原住『臺北縣林口
    鄉○○○路○ 段102 號14樓』，於民國〔下同〕93年5 月間
    起，遷離上址，無故不依規定申報，致使「博受2 號」、指
    定其於94年6 月22日上午8 時，前往金六結區報到之教育召
    集令無法送達。
貳、案經臺北縣後備司令部函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、上列事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，復有臺北縣後備司令部教育召集妨害兵役案
    件移送報告書、臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移
    送法辦年籍表、教育召集令、召集令交付通知書各1 件、通
    知書黏貼被告住居所門首之照片1 幀足佐〔參見臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度他字第6344號偵查卷第1 頁至第6 頁〕
    ，堪認被告自白情節，與事實相符，足為認定上列事實之依
    據。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
貳、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達
    ，應依同條例第6 條第1 項論處〔原起訴書誤載為同條例第
    6 條第2 項無故不參加或意圖避免點閱召集罪〕。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、未參加教育召集影響國軍兵力動員、犯
    罪所生危害，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準；末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，深表悔意，經
    此偵審程序，應知惕勵，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以
    暫不執行為當，爰併予宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第3 項、第1
項第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
