【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第405號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  戊○○
被      告  梅花電器股份有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院於民國95年
6月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落臺北縣三重市○○段三六六地號土地，面
積七六二平方公尺，權利範圍一六○分之三七，於民國七十一年
以臺北縣三重地政事務所重登字第○一四七七八號收件，民國七
十一年五月二十七日登記之存續期間自民國七十一年四月二十日
起至民國九十一年四月十九日止之最高限額新臺幣壹佰萬元之抵
押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，此觀
    公司法第26條之1準用同法第24條至第26條之規定自明。查
    本件被告梅花電器股份有限公司（下稱梅花電器公司）業於
    民國93年5 月24日經臺北市政府以府建商字第09313207200
    號函廢止公司登記在案，依上開說明，自應進行清算，且依
    公司法第322 條第1 項規定，因被告梅花電器公司章程未有
    特別規定以及股東會未另選任清算人，即應以全體董事為清
    算人，並據原告於本院95年4 月26日言詞辯論期日當庭更正
    被告梅花電器公司之法定代理人為全體董事即丙○○、乙○
    ○、己○○（見本院卷第32 頁）， 合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落於臺北縣三重市○○段366 地號之土
    地，面積762 平方公尺，權利範圍160 分之37係屬原告所有
    。然該土地上設有以被告梅花電器公司為權利人，訴外人王
    偉為債務人，以71年重登字第014778號收件，於71年5 月27
    日登記，最高限額新臺幣（下同）1,000,000 元之抵押權登
    記，且存續期間為自71年4 月20日起至91年4 月19日止。茲
    因前開抵押權之存續期間已屆滿，而事實上並無抵押權所擔
    保之債權存在，經原告屢次請求被告塗銷，均未獲置理，而
    該抵押權之登記，對於原告之土地所有權，顯已構成妨害，
    原告自得請求除去之。為此，爰依民法第767 條規定提起本
    件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之土地登
    記謄本、他項權利證明書、土地所有權狀等影本為證，而被
    告對於原告上開主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，應視同自
    認，自堪信原告上揭之主張為真實。
四、按，所謂「最高限額抵押權」乃係對於債權人一定範圍內之
    不特定債權，預定一最高限額，由債務人或第三人提供抵押
    物予以擔保之特殊抵押權。故最高限額抵押權所擔保債權必
    須為一定範圍內所發生之債權。準此以觀，最高限額抵押權
    不僅有其特定性，且最高限額抵押權係從屬於此一定範圍內
    之法律關係，最高限額抵押權所擔保者，即係此項法律關係
    所不斷發生之債權。該一定範圍之法律關係即為最高限額抵
    押權之基礎關係。又最高限額抵押契約定有存續期間者，其
    期間如未屆滿，固須其擔保之債權所由生之契約（即基礎關
    係）已合法終止或因其他事由而消滅，且無既存之債權，而
    將來亦確定不再發生債權時，依抵押權之從屬性，始應許抵
    押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記（最高法院83年台上
    字第1055號判例意旨參照）。惟若所約定之存續期間已屆滿
    ，且事實上並無由一定範圍之法律關係（即基礎關係）所生
    之應擔保債權存在，依上說明，基於抵押權之從屬性，既無
    主債權存在，則最高限額抵押權亦應歸於消滅，自當更應許
    抵押人得請求抵押權人塗銷抵押權設定登記為是。
五、次按，所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第
    767 條中段定有明文。本件上開最高限額抵押權既已因存續
    期間屆滿，且事實上無所擔保之債權存在，基於抵押權之從
    屬性，而應已歸於消滅乙節，已詳如前所述，則該最高限額
    抵押權登記之仍然存在，對於原告所有權之圓滿狀態，自屬
    有所妨害無疑。從而，參照上開說明，原告自得依據前揭法
    條規定，訴請被告塗銷系爭最高限額抵押權登記。是原告訴
    請被告塗銷前開最高限額抵押權登記，洵屬於法有據，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
