【裁判字號】    95,聲,1793
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
409號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零肆公克沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第66
    54號被告林秀青違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第一級海洛因1 包（淨重0.04公克），係屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第一項、第10條第
    1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條
    第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.04公克），經送法務
    部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局
    95年1 月26日調科壹字第060010939 號鑑定通知書1 紙附卷
    可稽，堪認上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之第一級
    毒品無誤。且上開被告違反毒品危害防制條例之犯行，業由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年12月16日以94年度毒
    偵字第6654號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書
    1 紙附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自
    應予以准許。
四、依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
