【裁判字號】    95,聲,1776
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1776號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止被告之羈押。查被告涉犯毒品毒害防制條例第十條第一項施
用第一級毒品罪、同條第二項施用第二級毒品罪嫌重大，本院前
以被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情事，認有羈押
之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅
，且被告以未婚妻懷孕即將臨盆需要照顧為由聲請具保，核與刑
事訴訟法第一百十四條之之相關事由不符，本件聲請自應予以駁
回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
