【裁判字號】    95,繼,1150
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度繼字第1150號
聲  明  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人因其被繼承人蔡萬  （男，民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍台
北縣三重市○○路○段68巷14號四樓）於九十五年三月二十四日
死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
