【裁判字號】    95,交簡,725
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 95
年度偵字第 6143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國94年12月23日19時30分許，在臺北縣三峽
    鎮○○街其任職之公司內服用酒類，至同日19 時50 分許已
    達於不能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號碼RZ-5495 號自
    用小客車自上址出發，欲前往臺北市。嗣於同日20時33分許
    行經國道三號高速公路北向35公里又492 公尺處時，因服用
    酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀況
    ，由後撞擊由丙○○所駕駛因塞車而呈靜止狀態之車牌號碼
    EE-2320 號自用小客車，丙○○所駕駛之前開自用小客車再
    撞擊前方由乙○○所駕駛之車牌號碼CJ-0900 號自用小客車
    。嗣經趕至現場處理之員警於同日21時2 分許測得其吐氣所
    含酒精濃度仍高達每公升0.62毫克。經警命甲○○閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030，及用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內畫一個圓，檢測結果均為不合格。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據被害人丙○○、乙○○於國道公路警察局交通事故談
    話中指述明確，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各乙紙等件在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將
    導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自
    用小客車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車行駛高速公路
    ，並因服用酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注
    意車前狀況，由後撞擊丙○○駕駛之自用小客車，丙○○駕
    駛之前開車再撞擊乙○○所駕駛之自用小客車，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                    交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
