【裁判字號】    95,交簡,717
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一一六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛，竟於民國九十五年四月二十五日某時
    許，在臺北縣土城市○○路某卡拉ＯＫ店與友人飲酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號ＤＶ－三二四五
    號自小客車，沿臺北縣板橋市○○路○段往中山路方向行駛
    ，於九十五年四月二十六日凌晨一時許，途經臺北縣板橋市
    ○○路○段二０五號前時，因酒後意識不清，追撞前方同向
    行駛而停駛等候紅綠燈由丙○○所駕駛之車號八Ｂ－九七二
    號自小客車，致該八Ｂ－九七二號自小客車向前碰撞到亦停
    駛等候紅綠燈由甲○○所駕駛之車號六六三－ＣＧ號營業用
    小客車，嗣經報警處理，並經被告要求後，於同日凌晨四時
    三十四分許，至亞東紀念醫院抽血檢測其酒精濃度，結果為
    二七九點三ＭＧ／ＤＬ，始查知上情。案經臺北縣政府警察
    局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢及偵訊之自白。
(二)、證人丙○○、甲○○於警詢之證述。
(三)、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、亞東
    紀念醫院生化檢驗報告各乙份、現場照片八幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之血液酒精濃度達二七九點三ＭＧ／ＤＬ，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事
    故致其他車輛受損，嚴重危害行車安全，惟其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        交通法庭 法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
