【裁判字號】    95,交簡,119
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年5月5日上午9 時45分許，駕駛車牌號碼AB
    ─3699號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路往板橋方向行
    駛，行經臺北縣中和市○○路與橋和路口時，原應注意車輛
    行駛時應注意車前狀況，減速慢行，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴朗、日間有自然光線、路面無缺陷、
    道路無障礙物、視距良好，並無不可注意之情，竟疏未注意
    車前狀況，於左轉入臺北縣中和市○○路時，適有乙○○騎
    乘車牌號碼LMB ─722 號重型機車由臺北縣環河路外側車道
    跨越車道線亦欲左轉進入臺北縣中和市○○路，因未注意左
    後方甲○○所駕駛之小客車行駛而至，致兩車於左轉交會處
    ，由甲○○所駕駛之車輛右側車門擦撞乙○○所駕駛重型機
    車之左側車身，乙○○因此人車倒地，受有頭部外傷併腦震
    盪、臉部及四肢多處擦傷、左胸第3-6 肋骨骨折及頭皮撕裂
    傷等傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發
    覺其犯罪前，即向據報前來現場處理車禍事宜之員警自首其
    為肇事者，並接受裁判。
二、右揭事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○所指述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局中
    和分局交通事故談話紀錄表各1 份及照片20幀在卷可證。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。且依卷
    附道路交通事故調查表所載，事發之際天候晴、日間有自然
    光線、道路無障礙物、視距良好，並無不可注意之情，詎被
    告駕車行近肇事地點欲轉入中和市○○路，本應注意前方之
    告訴人所駕駛之機車，惟其竟未注意，減速慢行，及作隨時
    停車之準備，致其閃煞不及而肇事，是以被告對本件事故之
    肇致顯有過失。而本件之事故原因，經臺灣省臺北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定結果，均認「一、告訴人駕駛重機車，行經號誌岔路口
    ，左轉時未注意左後來車，為肇事主因。二、被告駕駛自小
    客車行經無號誌岔路口，未注意車前狀況，為肇事次因」，
    有各該會94年9 月9 日北縣鑑字第0945181012號、94年11月
    22日府覆議字第0940200536號鑑定意見書在卷可參，雖告訴
    人對本件事故之肇致應負主要肇責，然被告就本件事故之發
    生已有如前所述之過失，要不得據此而認定被告無庸就其過
    失犯行負責。又告訴人因此次車禍受有頭部外傷併腦震盪、
    臉部及四肢多處擦傷、左胸第3-6 肋骨骨折及頭皮撕裂傷等
    傷害，亦有耕莘醫院永和分院94年5 月7 日診斷證明書1 份
    附卷可稽，被告之過失行為與告訴人所受傷害間有相當因果
    關係。綜上所述，本案事證明確，被告之過失傷害犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於有偵查犯罪職務之警員前往肇事現場處
    理時，即向據報前來尚不知何人犯罪之警員表示肇事，並願
    接受裁判乙情，有台北縣政府警察局中和分局所製作之交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按（附於台灣板橋地方法
    院檢察署95年度偵字第353 號卷宗第31頁），應認被告合於
    自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，及衡量本件告訴人所受之前開傷
    勢與被告於本院審理中表達願就其所負之過失賠償予告訴人
    ，然未經告訴人接受而生憾，復兼衡告訴人之交通違規係本
    件事故之肇事主因、本件究屬過失犯罪惡性非重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
