【裁判字號】    95,交簡,672
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第 12372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國95年5 月9 日20時許起，在臺北縣樹林市
    ○○路朋友家中服用酒類，至同日21時30分許已達於不能安
    全駕駛之狀態後，仍騎乘車牌號碼MFF-641 號重型機車，由
    上址出發，欲返回其位於臺北縣鶯歌鎮○○路151 號8 樓之
    1 住處。嗣於同日22時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段
    中華地磅前為警攔停，並測得其吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.90毫克。且經警觀察結果，甲○○轉彎或變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道等異常駕駛行為，查
    獲、測試或訊問過程中，亦有多話等情形。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各乙紙等件在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類至
    不能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於
    周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車行
    駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘重型機車行駛道
    路上，雖幸未發生交通事故，但對行車安全已生危害，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                    交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
