【裁判字號】    95,簡,2606
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年4 月1 日，與址設臺北縣中和市○○路72
    號之蓮花計程車客運服務有限公司（該公司為設在同址之板
    神計程車客運服務有限公司關係企業，下各稱蓮花公司、板
    神公司），約定以每月新臺幣（下同）1,800 元之租金，自
    同年5 月30日起承租蓮花公司所有之無線電收發主機1 台（
    價值2 萬元），且如有於合約所規定之時限內未依約繳納租
    金，亦未辦理解約並返還機台者，將視同惡意侵占。詎甲○
    ○於取得該無線電收發主機後，於93年8 月起，即未依約給
    付租金，而意圖為自己不法之所有，將該無線電收發主機侵
    占入己拒不返還，且對板神公司所寄發之94年11月25日存證
    信函亦置之不理。
二、本案證據：
    （一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
    （二）證人乙○○於檢察官訊問時之證述。
    （三）租用合約書、保管條及存證信函影本各1 份。
    （四）公司及分公司資料查詢2 紙、交通部計程車無線電台
          執照影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所侵占財物之價值及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，而被告於95年3 月24日檢
    察官開庭時，已返還上開無線電收發主機在案，是經此司法
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
