【裁判字號】    95,簡,3008
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第9975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑捌
月。緩刑伍年。扣案盜版重製光碟壹套（貳拾片）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○將盜版之「新娘18歲」視聽著作光碟，以新臺幣（下
    同）300 元之價格（運費80元另計），售予不特定人，以此
    方式散布侵害著作財產權之重製光碟，應予補正。(二)檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第2 行贅載「股份有
    限公司」，應予更正，第11行「嗣因訂購上開光碟」，應補
    正為「嗣因乙○○訂購上開光碟」。證據部分另補充：合約
    書1 件。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，及其散布盜版
    光碟之期間、數量、所獲利益、所肇損害，暨被告犯後雖供
    認無隱，惟迄未能與被害人永鋒國際影音有限公司和解，賠
    償其損失之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，素行尚稱良好，其雖未能與被
    害人達成和解，惟被告年僅20歲，涉世未深，因一時失慮，
    偶罹刑典，且所散布侵害著作財產權之重製光碟數量僅1 套
    ，犯罪情節尚屬輕微，並已坦承犯行，非無悔意，經此刑之
    宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑5 年，以勵自新。
三、扣案盜版重製光碟1 套（20片），係供被告犯罪所用之物，
    此據被告供承在卷，不問屬於被告與否，應依著作權法第98
    條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第
    98條，刑法第11條前段、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
