【裁判字號】    95,簡,2337
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7557號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○與甲○○（業經本院以95年度簡字第323 號刑事判決
    判處拘役50日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定）
    為男女朋友關係，二人均明知呂亮旺所兜售之勞力士手錶2
    支（市價約新臺幣35萬元），係來源不明之贓物（該勞力士
    手錶2 支係乙○○、丙○○○夫妻所有，於民國93年10月18
    日下午2 時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路338 巷5 弄4 號
    3 樓為呂亮旺竊得），竟共同基於故買贓物之犯意聯絡，於
    93年10月18日晚間某時，先由甲○○鑑驗上開勞力士手錶後
    ，丁○○再以新臺幣5 萬元之價格，在臺北縣林口鄉○○路
    56巷6 弄1 號3 樓其住處樓下，向呂亮旺購入該勞力士手錶
    2 支，嗣經警於同年11月29日上午3 時許，在臺北縣鶯歌鎮
    ○○路338 巷5 弄4 號前查獲呂亮旺後，循線通知丁○○、
    甲○○到場始悉上情。
二、上開勞力士手錶2 支係被害人乙○○、丙○○○夫妻所有，
    係於93年10月18日下午2 時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    338 巷5 弄4 號3 樓遭呂亮旺竊取，業經證人即被害人乙○
    ○、丙○○○於警詢時證述明確，核與呂亮旺於警詢時之供
    述相符，並有贓物認領收據各1 份在卷可稽。又呂亮旺因上
    開竊盜犯行，經本院以95年度簡字第323 號判決認定屬實，
    亦有該判決書存卷可佐，是上開勞力士手錶2 支係屬贓物，
    並無疑義。
三、訊據被告丁○○僅承認呂亮旺有以上開勞力士手錶向其質借
    新臺幣5 萬元之情，而矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱
    ：呂亮旺是甲○○介紹的，伊信任甲○○，伊都沒有跟呂亮
    旺接觸過云云。經查：
（一）被告於檢察官訊問時，即陳稱：甲○○當天打電話給我，
      說他們在我家樓下，我就下去樓下，許跟我說他的朋友需
      要現金週轉，呂拿兩只勞力士手錶要跟我借錢，他說有錢
      時還會再拿回來，我當天馬上拿5 萬元給呂亮旺等語在案
      ，足徵當日被告係與呂亮旺直接當面處理勞力士手錶之事
      宜，其事後辯稱沒有跟呂亮旺接觸過等情，顯與事實不符
      。另證人呂亮旺於警詢時，復證述：我所竊之勞力士手錶
      2 支均買（應為賣之誤）給乙名叫胖胖的男子等語明確，
      與被告自承其綽號為胖胖相符，是呂亮旺若係以該手錶向
      被告借款，何以呂亮旺會證稱手錶是出賣與胖胖？又何以
      二人就償還之日期、利息、方式，均未明確約定，亦未留
      有書面憑據為證？是被告就此所辯實與常情不符，而證人
      呂亮旺與被告並無任何仇怨，且已對自身竊盜犯行坦承不
      諱，亦無構詞誣陷被告之理，是證人呂亮旺前開證詞堪以
      採信，足認被告確有以低價向呂亮旺買受上開勞力士手錶
      之犯行。
（二）共犯甲○○於檢察官訊問時，陳明：我知道呂亮旺經濟狀
      況不好，呂跟我們說是從朋友那邊拿來的，因為我也沒錢
      ，就打電話給丁○○跟賴說，呂很可憐，是否可以幫他等
      語在卷，足見甲○○就本案勞力士手錶來源不明已有認識
      ，且甲○○經本院判處故買贓物罪刑後，亦未提起上訴而
      確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ；又本案購入勞力士手錶之金錢均係由被告負擔，購入手
      錶後係由被告保管等情，亦為被告所不否認，則被告既係
      實際出資買受手錶之人，且同已知悉呂亮旺經濟能力不佳
      ，該勞力士手錶又非呂亮旺所有，在呂亮旺未出具任何保
      證書或其他正當管道憑據之情況下，被告豈有可能僅因呂
      亮旺為甲○○所介紹者，即對該手錶之來源毫無懷疑？又
      呂亮旺既已經濟不佳，焉可能輕易同意將價值遠高於新臺
      幣5 萬元之手錶低價抵押？是被告主觀上自已知悉該勞力
      士手錶2 支為來源不明之贓物，而仍加以買受，其所辯信
      任甲○○之詞無足取信，犯行洵堪認定。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告與甲○○就故買贓物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告故買贓物將使被害人財物追
    償倍增困難，增加檢警單位偵查困難度，暨其犯罪動機、手
    段，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項，刑法第28條、
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
