【裁判字號】    95,自緝,15
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第15號
自  訴  人  永興小客車租賃有限公司
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告於民國八十一年八月二十二日，在臺北
    縣永和市○○路○段二六七號，向自訴人租用車號FF二七八
    五號自用小客車一部，租期一年，被告依約定應於八十二年
    八月二十一日返還車輛，詎被告竟意圖為自己不法之所有，
    將該車予以侵占入己，拒不歸還，因認被告犯刑法第三百三
    十五條第一項之侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。次按刑法第三百三十五條第一項
    之侵占罪，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十
    條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年，惟其追訴
    權時效如依法律之規定，偵查起訴或審判之序，不能開始或
    繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日
    起與停止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之
    期間，如達於上開十年追訴權時效期間四分之一（即二年六
    月）時，其停止原因視為消滅，刑法第八十條第一項第二款
    、第八十三條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，
    包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司
    法院二十九年院字第一九六三號著有解釋。
三、查本件被告被訴於八十二年八月二十一日犯侵占罪，其追訴
    權時效為十年，惟須加計起訴繫屬本院（八十三年二月二十
    四日，迄本院發布通緝日（八十三年五月二十七日）止之期
    間（共三月又三日，此期間不生時效進行之問題），再加計
    因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效
    進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一（即二年六月
    ），是被告犯前開侵占罪之追訴權時效至遲於九十五年五月
    二十四日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開
    侵占罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李 釱 任
                                  法  官  白 光 華
                                  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
