【裁判字號】    95,簡,2681
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第2681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣高等法院被告
    前案記錄表一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○先於警詢時供稱該輛掛有贓物牌照之機車，係友
    人孫麟所有並交付，且該贓物牌照亦係孫麟所偷取而懸掛的
    等情（參見九十四年度偵字第九一二二號卷第十頁）；於偵
    查初訊時先改稱該輛掛有該贓物牌照之機車，係友人孫麟所
    交付並託付保管，交付時已有車牌懸掛其上，並不知車牌是
    偷來的，且表示當日剛詢問過未到庭之孫麟，孫麟表示該機
    車是向他人購買的等情（參見九十四年度偵字第九一二二號
    卷第三十二頁九十四年五月二十六日訊問筆錄）；嗣後旋即
    逃匿不到庭，經通緝到案後，又改稱伊看到該機車時，該機
    車停在中和的停車場，沒有車牌，伊與另一同事牽去修理，
    之後伊跟不知情之雇主潘信豪與車主聯絡，等待車牌寄來，
    伊不清楚車主有無寄車牌來，但伊明白該車原本是沒有車牌
    的，後來就有車牌，不知是何人將車牌裝上的，之後大家就
    輪流使用云云，經檢察官質以當初何因稱係孫麟借機車給伊
    ，又改稱因係向孫麟拿鑰匙，知道機車不是孫麟的，是潘信
    豪的，潘信豪說要交機車出售予孫麟云云（見九十五年度偵
    緝字第四九八號卷第十四頁）。顯示被告甲○○前後供詞顛
    倒矛盾，所辯顯非無隱，難以採信。被告就系爭車牌來源無
    端供述反覆，百般隱瞞而阻礙查證，顯然對系爭車牌係來路
    不明之贓物乙節具有認識無疑，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告尚無犯罪紀錄之素行、智識程度、犯罪動機、
    目的、手段，其收受贓物之價值，暨被告收贓易造成被害人
    追查不易之危害，犯後經當場人贓俱獲，猶否認犯行、推諉
    卸責，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月   19     日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
