【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               95年度聲再字第1號
再審原告  丁○○
再審被告  甲○○
          乙○○
          戊○○
          己○○
          丙○○
上列再審原告與再審被告間侵權行為損害賠償事件，再審原告對
於中華民國95年4月10日本院95年度馬簡字第11號第一審判決提
起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣50萬元，應徵裁判費新臺幣5400元。茲依民事訴訟法第505條
、第463條、第249條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定5
日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，駁回再審之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
