【裁判字號】    95,交簡,302
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月30日凌晨3 時10分至4 時20分間，在
    屏東縣東港鎮鑫星小吃店飲用酒類，明知酒精對於人體中樞
    神經有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致
    身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，竟
    於同日上午8 時許，仍帶酒意駕駛車號2097-EC 號自用小客
    車上路行駛，旋於同日上午8 時56分許，由南往北沿屏187
    號縣道（聲請簡易判決處刑書誤載為省道）公路行經該道路
    35公里處，因體內酒精作用致無法有效操控所駕車輛，顯處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，失控衝出路邊，連同
    將同向行駛在外側車道，由乙○所騎之自行車一併撞入路旁
    農田內，並造成乙○受有左腳腓骨頭骨折、頭部外傷併腦震
    盪等傷害（過失傷害部分未據告訴），嗣為到場處理之警員
    測得甲○○吐氣中酒精濃度達每公升0.94毫克（mg／Ｌ）。
    案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後駕車之犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及偵查中
    自白不諱，復有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
    場圖、酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、現場及車損照片
    16幀在卷可稽，堪信為真。按酒精對人體所生影響，於吐氣
    中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度
    協調功能降低，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規定
    ，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫
    克者，即不得駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.75
    毫克、0.85毫克以上者，肇事率猶依序達到一般正常人10倍
    、25倍、50倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日
    院賓文廉字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10
    月1 日法檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學
    蔡中志教授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。被
    告甲○○為前揭駕駛行為後，不僅經測得吐氣中酒精濃度達
    每公升0.94毫克，遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準
    ，危險極高。今依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場
    圖、現場及車損照片所示，上開事故發生時間係晴天上午，
    光線充足，地點為柏油鋪設之縣道路段，路面乾燥、平坦、
    無缺陷、無障礙，詎被告甲○○所駕上開自用小客車在此極
    佳之路況條件下，竟仍強力衝撞同向外側行駛中自行車並衝
    出路邊，其衝撞力道之大，除使兩車均飛越路旁約2 公尺寬
    之排水溝而落入數米外之農田中，並造成自行車駕駛人乙○
    受有左腳腓骨頭骨折、頭部外傷併腦震盪等傷害（見卷附驗
    傷診斷證明書），然在經歷此一連串危險預見、出現、迫近
    、發生之過程，其車後方卻未遺留任何曾經剎車制動之痕跡
    ，是被告甲○○當時駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥
    異，又其上開經查獲時，由警員進行行為觀察測試結果，亦
    呈現腳步不穩、意識模糊，注意力無法集中等現象，有觀察
    紀錄表附卷可參，其為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作
    用致不能有效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情
    ，至堪認定。今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用
    ，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及
    對外界事物之反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通
    事故，嚴重危害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導
    禁止並取締酒後駕車之行為，自為依卷附個人資料係受有高
    職畢業教育程度，並已進入社會工作多年之被告甲○○所熟
    知者，是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查汽車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段
    、過程，對於公共安全造成危害之程度；其為61年9 月21日
    出生、受有高職畢業教育程度、業工之人，有年籍等資料在
    卷可按，前揭行為時年33歲，正值青壯，前未曾因犯罪經法
    院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚
    可；又犯罪吐氣中酒精濃度數值達每公升0.94毫克，所駕為
    機械推力良好之1,600cc 自用小客車，犯罪時間為晴天上午
    ，行駛地區係屏187 號縣道公路（聲請簡易判決處刑書誤載
    為省道）路段，往來人車頻繁，稍一不慎即可能釀成人命事
    故、癱瘓交通，對於法益產生危險之程度非輕，與其犯罪除
    形成公眾交通往來之危險，並已衍生事故，造成自行車騎士
    乙○受有上開程度傷害之實害結果，及其犯罪後尚能坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
