【裁判字號】    95,訴,342
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第896 號
），本院裁定如下：
    主  文
本件於莊朝政被訴違反毒品危害防制條例等案件確定前，停止審
判。
    理  由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295 條定有明文
    。
二、本件經檢察官提起公訴，認被告甲○○涉犯刑法第168 條偽
    證罪嫌，無非係以被告甲○○於本院94年度訴字第830 號莊
    朝政被訴違反毒品危害防制條例等案件（販賣第二級毒品罪
    ）審理中，就「莊朝政是否販賣毒品甲基安非他命予伊」此
    於案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述為論罪之
    基礎，是被告是否確有虛偽陳述情形，自應以莊朝政上開案
    件被訴販賣第二級毒品之罪是否成立為斷。
三、經查，莊朝政上開被訴違反毒品危害防制條例等案件，由本
    院94年度訴字第830 號判決後，經莊朝政提起上訴，嗣經臺
    灣高等法院高雄分院於95年4 月18日以95年度上訴字第303
    號判決，惟莊朝政已再提起上訴，全案尚未確定等情，有臺
    灣高等法院前案案件異動查證作業、臺灣高等法院高雄分院
    95 年 度上訴字第303 號判決及本院公務電話紀錄在卷可佐
    ，揆諸前揭說明，爰依刑事訴訟法第295 條規定，裁定本件
    於莊朝政被訴違反毒品危害防制條例等案件確定前，停止審
    判。
中    華    民     國    95    年    6    月    19    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
