【裁判字號】    95,簡,884
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第884號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二
    級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。被告多次施用甲
    基安非他命之犯行間，係時間緊接，方式相同，觸犯構成要
    件同一之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，
    顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
