【裁判字號】    95,簡,873
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第873號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第4335號），本院裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反非都市土地分區使用計畫管制使用土地，不依限變更
土地使用恢復土地原狀之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑年。
      理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係違反區域計畫法第15條、第21條之規定，應依
    同法第22條規定處罰。爰審酌被告經縣政府發函恢復上開地
    號土地原狀後，迄仍未回復，其犯行對環境所生之影響，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可徵，因一
    時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第74條第1 款、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄：
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
