【裁判字號】    95,簡,874
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸瓦斯氣體，致生公共危險，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充：「甲○○曾因麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院判處6 年2 月、6 月確定，於88
    年3 月24日縮短刑期假釋出監，嗣因竊盜及公共危險案件，
    分別經法院判處有期徒刑1 年5 月、3 月確定，合併定應執
    行刑1 年7 月，上開假釋並經撤銷，所餘殘刑1 年9 月28日
    與前開二案件接續執行，於92年7 月5 日執行完畢」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第177 條第1 項漏逸瓦斯氣體
    罪。又被告曾因麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處6 年
    2 月、6 月確定，於88年3 月24日縮短刑期假釋出監，嗣因
    竊盜及公共危險案件，分別經法院判處有期徒刑1 年5 月、
    3 月確定，合併定應執行刑1 年7 月，上開假釋並經撤銷，
    所餘殘刑1 年9 月28日與前開二案件接續執行，於92年7 月
    5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。審酌被告因一時衝動之犯罪動機，漏逸瓦斯
    之犯罪手段、情節，危及附近住戶之程度非輕，並念其犯後
    坦承之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第177 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
行法第177條第1項：
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
