【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第544 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經鈞院於民國94
    年3 月4 日以94年度簡字第215 號判決判處有期徒刑1 年2
    月，緩刑5 年，並於同94年4 月11日確定。其於緩刑期內即
    自94年4 月12日下午4 時許起，至94年6 月5 日下午11時許
    止，再犯加重竊盜罪，經鈞院於94年7 月29日以94年度易字
    第286 號判決判處有期徒刑1 年2 月，同年8 月22日確定，
    已合於刑法第75條第1 項第1 款所定於緩刑內更犯罪，受有
    期徒刑以上刑之宣告撤銷緩刑宣告之要件，爰依法聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所載，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   6     月     19    日
                         刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                     書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
