【裁判字號】    95,簡,809
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年
貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○為申請其大陸籍配偶曾智清進入臺灣地區，乃於民國
    94年7 月4 日，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」
    （下稱保證書），向屏東縣警察局屏東分局德協派出所申請
    簽註意見，經該派出所轄區警員甲○○查核後，於同年月10
    日，在其職務上製作之保證書「對保或證明機關（構）簽註
    意見欄」，載明「經查有假結婚可能」，交還乙○○收執。
    詎乙○○恐其大陸籍配偶曾智清因該記載而未能通過審核進
    入臺灣地區，竟基於變造公文書之犯意，於94年7 、8 月間
    某日，在公文書即上開保證書「對保或證明機關（構）簽註
    意見欄」之「經查有假結婚可能」一文後，加註「性不大」
    3 字，變造公文書，足以生損害於警察機關對於大陸地區人
    民入境臺灣管理之正確性。嗣為警循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，復有未
    變造之保證書、變造後之保證書影本各1 份附卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、按刑法上所謂變造文書，指無製作權者，不變更原有文書之
    本質，擅自就他人所製作之真正文書，加以改造而變更其內
    容而言；倘該文書之本質已有變更，或已具有創設性時，即
    屬偽造，而非變造（最高法院92年度台上字第6838號判決參
    照）。本件被告乙○○係將保證書「對保或證明機關（構）
    簽註意見欄」之「經查有假結婚可能」一文後，加註「性不
    大」3 字，僅係變更該公文書之內容，並未使該公文書之本
    質有所變更或具有創設性。故核被告所為，係犯刑法第211
    條之變造公文書罪。聲請人認係犯偽造公文書罪，容有未洽
    ，惟偽造、變造公文書規定於同一法條內，故不生變更起訴
    法條之問題，併予敘明。爰審酌被告犯罪後坦認犯罪，態度
    尚佳，及被告犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足按，因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經本次刑之
    宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所
    處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，用啟自新
    。至被告於保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」加
    註之「性不大」3 字，僅係變更該公文書之文字，核與刑法
    沒收之規定不符，尚難予以沒收，聲請人聲請併予宣告沒收
    ，容有誤會。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第211 條、第74條第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
