【裁判字號】    95,交簡,340
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第340號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月， 如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。理由部分
    並補充：查被告血液酒精濃度達233.1MG/DL（換算成呼氣酒
    精濃度1.16MG/L，換算公式為：MG/DL 值÷1000×5） ，依
    中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒
    後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障
    礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被告行為時
    所測得之數值，遠逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕
    駛」之事實，應無疑義。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告因賭博案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以91年度上易字第413 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於92年3 月19日執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47 條 之規定，加重其刑。本院審酌被告前已有一次酒
    後駕車之前科紀錄，而仍不知悔改，且其飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔顧公眾
    行之安全，自應受相當之刑事非難，惟念及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
