【裁判字號】    95,簡,871
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第164 號）及移送併辦（95年度毒偵字第
982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案殘渣袋壹個，沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第26
    19號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國89年2 月23日，以89年
    度毒偵緝字第85號、89年度毒偵字第270 、340 、347 、59
    1 號不起訴處分確定後；復因施因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1731號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，由本院以91年度毒聲字第329 號裁定施以強制戒治
    並提起公訴，嗣因其成效經評定為合格，再經本院以91年度
    毒聲字第1014號裁定停止戒治，並付保護管束，然於保護管
    束期間，又因施用毒品經本院撤銷停止戒治，令入戒治處所
    施以強制戒治，並於92年7 月31日執行完畢，起訴部分，則
    由本院以91年度訴字第238 號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定；再於92年間因施用毒品案件，經本院以92年易字第161
    號判決判處有期徒刑7 月確定。詎其仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之概括犯意，於94年8 月中旬某時起至95年4 月23日
    10時許，在屏東縣萬巒鄉公墓內、屏東縣萬巒鄉○○村○○
    路22號等處，以將甲基安非他命置於玻璃球以火燒烤產生煙
    霧吸食之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣
    於(一)95年1 月13日9 時40分許，為警持搜索票在屏東縣萬巒
    鄉○○村○○路22號甲○○住處實施搜索而查獲，並扣得含
    有甲基安非他命殘渣袋1 個；(二)95年4 月25日10時許為警採
    尿而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱；並有卷
    存尿液送驗代號與真實姓名對照表1 紙、尿液送驗真實姓名
    代號對照表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司95年1 月23日
    編號KＺ00 0000000000 號、95年5 月19日編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告2 紙、搜索扣押筆錄1 紙、扣押
    物品目錄表1 紙、初步檢驗結果報告表1 紙可證，此外復有
    扣案含有甲基安非他命殘渣袋1 個為證；另被告有上開戒毒
    療程，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持
    有第二級毒品罪。被告多次吸食安非他命之犯行間，時間緊
    接，方式相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並
    依法加重其刑。被告前因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字238 號、92年度易字第161 號判決分別判處1 年2 月、7
    月確定，經接續執行，於94年1 月11日縮短刑期假釋出監，
    至94年3 月12日縮短刑期假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢
    論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。本
    院酌被告有多次施用毒品前科，迄未戒斷其施用毒品之惡習
    ，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯
    之危害，且犯後坦承犯行，態度良好等情，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。至於扣案含有甲基安非他命殘渣袋1 個，因與毒品甲基安
    非他命不能析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，沒收銷燬之。至於併案95年度毒偵字第982 號之犯罪事
    實，雖未據檢察官簡請簡易判決，然與上開有罪部分，有連
    續犯之裁判上一罪關係，依刑事訴訟法第267 條之規定，自
    為起訴效力所及，本院自得加以審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條，第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
