【裁判字號】    95,補,128
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第128號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
                      6號7樓.
上列當事人間請求分割共有物事件，原告聲請調解，調解不成立
。經查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）陸佰陸拾壹萬伍
仟肆佰捌拾柒元，依法適用通常訴訟程序，並依民事訴訟法第七
十七條之十三規定，應徵第一審裁判費陸萬陸仟伍佰參拾捌元，
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後十日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
