【裁判字號】    95,聲,727
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行
以上聲請人聲請定受刑人應執行之刑（95年執聲字第545 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌年陸月 。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等二罪，先後判決如附表所載
    ，依刑法第53條、第51條第1 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人因強盜等如附表所示之二罪，業經臺灣高雄地
    方法院93年度訴字第2252號及本院94年度易字第112 號判決
    先後判處有期徒刑8 年、8 月，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
