【裁判字號】    95,易,370
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第370號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1970號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之兄，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。甲○○於民
    國95年3 月6 日10時40分許，在屏東縣屏東市○○路與博愛
    路口處，因細故竟基於毀損財物之故意，徒手將乙○○所有
    而登記於甲○○之子黃均宇名義下之車牌號碼為7488-ML 號
    自小客車後雨刷折損，致令該雨刷不堪使用。另基於傷害他
    人身體之犯意，在上開地點，徒手拉扯乙○○，並毆打乙○
    ○頭部一下，致乙○○倒地，因而受有頭部外傷併頭皮血腫
    及右上肢多處挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1項之傷害罪及同法第354條之毀損罪等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪。依同
    法第287 條前段及第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙
    可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
