【裁判字號】    94,自,13
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  94年度自字第13號
自  訴  人  甲○○○○○○即丙.
            力榮實業有限公司
上一自訴人
法定代理人  己○○
自  訴  人  水晶家族礦石專賣店即乙○○
            庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀及刑事自訴補充理由狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選律師充之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七條、
    第三百二十九條第二項分別定有明文。次按自訴案件有起訴
    程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，同法第三百四十三條、第三百零三條第一
    款、第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查，本件自訴人等提起自訴時固委任喬國偉律師為代理人
    ，然自訴人等均於民國九十五年四月三日解除本件詐欺自訴
    案之委任關係，有卷附之聲明解除委任狀一份在卷足憑，嗣
    經本院於九十五年四月六日裁定命其於裁定送達後五日內，
    向本院提出委任狀，委任律師為代理人，自訴人等分別於九
    十五年四月十一、十二、十三日收受前開裁定，有送達證書
    四紙在卷可稽，惟自訴人迄未為前開裁定所命應補正之行為
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   十九   日
                       臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                               審判長法  官  林秋宜
                                     法  官  馮俊郎
                                     法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   十九   日
                                     書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
