【裁判字號】    95,竹交簡,479
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第479號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第八四六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    本件犯罪事實除「：：：不知悔改，復於九十五年四月二十
    八日晚間七時至九時許，在自宅與友人飲酒，明知：：：，
    於同晚猶駕駛車號Ｖ九─四七九一號自用小客車，由北埔往
    桃園龍潭方向行駛：：：」應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）酒精濃度測定數據紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
        、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
        事件通知單各一份在卷可稽。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95  年     6    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95  年     6    月    19    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
