【裁判字號】    91,竹簡,627
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             91年度竹簡字第627號
原      告  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年二月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以兩造間之另件訴訟即本院91年度竹簡調字第67號確
    認界址事件之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題
    ，經於民國93年2月12日裁定命在該確認界址事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，此經本院調取該事件卷宗查核
    屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原停止訴訟程序之裁
    定撤銷。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
