【裁判字號】    94,易,770
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第770號
公  訴  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   楊發樁
指定辯護人   本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2118號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年6月19日下午五時在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    楊發樁施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    扣案之吸食器乙組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、楊發樁前曾有侵占、竊盜、妨害自由等前科紀錄，並因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1329號裁定送觀察、勒
    戒後，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱新竹地檢署
    ）以89年度毒偵字第1391號為不起訴處分確定，復因再犯施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒，嗣認有繼續施用毒品傾向，再以裁定送強
    制戒治，並於90年10月20日執行期滿，且經本院以89年度訴
    第600號判決判處應執行有期徒刑10月確定。又因贓物、施
    用第二級毒品案件，分別經本院以93年度竹簡字第317號、
    93年度易字第152號均判處有期徒刑6月確定，再經本院以93
    年度聲字第93號裁定定其應執行刑為有期徒刑11月，於93年
    7 月24日入監執行，94年6月15日縮短刑期執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年10月9日16時
    55 分採尿時起，回溯96小時內之某時，在位於新竹市○○
    區○○路2段2巷13號家中，施用安非他命乙次。嗣為警於94
    年10月9日15時10分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供
    施用第二級毒品安非他命犯罪所用之吸食器乙組，其尿液經
    檢驗呈安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、扣案之吸食器乙組，係被告所有供本件吸食第二級安非他命
    毒品所用之物一節，經被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢
    察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
