【裁判字號】    95,拍,162
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第162號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  金帝王建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於民國87年6月11日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）4,200,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自87年6月5日起至117年6月4日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登
    記在案。嗣債務人丙○○邀同第三人符玉山為連帶保證人於
    92年1月9日向聲請人借款2,478,798元，約定利息按年息百
    分之7.88計算，借款期間至94年11月14日止，本息遲延時，
    逾期在6個月以內者按上開利率百分之10，逾期超過6個月部
    分，按上開利率百分之20計付違約金，詎上開借款已屆清償
    期，尚欠本金2,114,328元及利息、違約金仍未清償，相對
    人金帝王建設股份有限公司於89年2月16日因買賣取得系爭
    不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資
    受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記謄本、本票及放款帳務卡等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人及相對人得於函
    到7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分
    別於95年6月2日合法送達債務人丙○○、95年5月19日合法
    送達相對人金帝王建設股份有限公司，惟迄未見債務人及相
    對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
