【裁判字號】    95,竹簡,237
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易裁定         95年度竹簡字第237號
原      告  乙○○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣基隆地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第一條第一項前段、第二十八條第一項分
    別定有明文。
二、查本件被告住所地係基隆市○○路46號，揆諸首揭條文規定
    ，本件即應由被告住所地之台灣基隆地方法院管轄，原告向
    無管轄權之本院起訴，即難謂有據；且上開以原就被之規定
    ，係防止原告濫訴及顧念被告應訴之方便，本於當事人武器
    平等原則，又涉及公益所為之規定，本不允許當事人任意加
    以變更，查被告住所地既在基隆市，且其已具狀提出本院無
    管轄權之抗辯，即應由被告住所地之管轄法院管轄。
三、原告固主張本院61年度訴字第1717號、91年度訴字第912號
    事件均係以本院為管轄法院，則本院就本件自有管轄權云云
    。惟查本院91年度訴字第912號事件，係由被告對原告提起
    訴訟，因原告之住所係在本院轄區，且該事件係屬於遷讓房
    屋，而建物之坐落地點亦在本院轄區，從而本院就該事件自
    有管轄權，然無從以此作為本院就本件有管轄權之證明；至
    原告另所稱之本院61年度訴字第1717號事件，並未提出此判
    決，復未說明該事件本院有管轄權，何以本院就本件即有管
    轄權，從而其此部分主張亦不足採。又查原告並未就本件訴
    訟標的另釋明得由本院管轄之依據及事由，是參諸前開規定
    ，本件自應由台灣基隆地方法院管轄，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，尚屬無據，爰依職權將本件移送於管轄法院即台
    灣基隆地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
