【裁判字號】    95,竹交簡,468
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第468號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第八八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行「竟於民國九十五年
    五月七日二十二時許起至二十三時許止」、第五行「復騎乘
    Ｋ六Ｊ—０八八號重型機車沿慈雲路由北向南往光復路方向
    直行，欲返回其位於新竹縣竹東鎮之住處」應予更正、補充
    ；及證據欄「行照二紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第883號
     被      告  甲○○  男21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹縣竹東鎮○○里○○○路250
                         巷29弄7號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國95年5月7日20時許起至23時許止，在新
    竹縣湖口鄉與義民廟交界之山上，飲用3杯保力達酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘K6J—088號重
    型機車欲返回其位於新竹縣竹東鎮之住處。嗣於當日23時25
    分許，甲○○因不勝酒力，在新竹市○○路○○道五路口處
    ，與李政哲所駕駛之5195—LR號自用小客車發生碰撞肇事，
    李政哲因見甲○○及其在場友人態度不善而駕車離去，甲○
    ○即騎乘機車自後追趕，嗣於當日23時25分許，在新竹市○
    ○○路與建美路路口處攔獲李政哲，適有巡邏車經過見狀察
    覺有異而上前瞭解，經巡邏員警測試甲○○之酒精濃度呼氣
    值達每公升0‧82毫克，始得知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人李政哲之證述。
          (二)酒精濃度測定0‧82MG／L數據紙1張、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、警員職務報告
              書1份、道路交通事故調查報告表（一）（二）
              及現場圖各1份、竹市警交字第E00000000號舉發
              違反道路交通管理事件通知單1紙、現場及車損
              照片12張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
              。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                         檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                         書記官   曾   美   松
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
