【裁判字號】    95,竹小,174
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第174號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳昆烋
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月5日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟零伍拾元，及自民國九十四年
十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，
暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年10月31日向原告申請貸
    款，立有借款契約書，借款額度計新臺幣（下同）14,478元
    ，借款期間自94年10月31日起至95年10月31日止，借款利率
    固定為年利率百分之14計算，以每個月為一期，依年金法按
    月攤還本息，每期以1,375元繳付本息，倘任何一宗債務不
    依約清償本金或付息時，即視為全部到期，應就其全部應付
    帳款一次全數繳清，並自遲延日起按前開約定利率計付遲延
    利息，暨逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自94年12月
    31日起即未按期繳款，合計尚欠本金12,053元，依上開約定
    ，已喪失期限之利益，應一次全數繳清，惟屢經催討，被告
    仍置之不理，為此爰依消費借貸及前開契約相關規定提起本
    件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額消費性
    貸款申請書及借款契約書、授信明細查詢單、單筆授信攤還
    及收息記錄查詢單各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
    堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造借款契約書之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
