【裁判字號】    95,易,87
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6594號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○以每月新臺幣（下同）6,00
    0元之價格，向告訴人乙○○承租新竹縣竹北市○○○路131
    6號1樓，作為其從事鋁門窗工廠之用，嗣因被告甲○○積欠
    房租，雙方遂生糾紛，而於民國94年11月2日12時50 分許，
    被告甲○○用膳完畢返回前開租屋處欲開門進入時，發現告
    訴人乙○○將1 樓之鐵門反鎖，致其無法進入，竟基於毀損
    他人物品之故意，以木頭將門鎖撬毀後，再開啟鐵門進入屋
    內，致鐵門凹陷，門鎖損壞，足生損害於告訴人乙○○，案
    經告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉有刑法第 354
    條普通毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
三、第按，刑法第354條毀損罪，依同法第357條規定，須告訴乃
    論。茲本件被告甲○○所涉刑法第 354條毀損罪嫌，業據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙在卷可稽
    。揆諸前揭規定，本件依法自應為公訴不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    交通法庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
