【裁判字號】    95,訴,348
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一九二號）及移送併案審理（九十五年度毒偵字
第七一八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十五年六月十九日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）、海洛因殘渣袋壹
    個，均沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑伍月，扣案之第二級毒品安非他命包（毛重分別為壹
    點肆、壹點貳公克及零點柒公克），均沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳
    公克）、海洛因殘渣袋壹個、第二級毒品安非他命包（毛
    重分別為壹點肆、壹點貳公克及零點柒公克），均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及槍砲
      彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑六月
      、三年三月及五年六月確定後，並定應執行刑為有期徒刑
      八年十月，民國八十九年五月十七日假釋出監，九十四年
      一月六日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年
      度毒聲字第八四四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品之傾向，而於九十四年七月二十七日出勒
      戒處所，同年八月二十七日執行完畢，臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官並於同年七月二十九日日以九十四年度毒偵
      字第三四三七號為不起訴處分確定。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
      後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
      五年一月十五日晚上十、十一時許，在新竹縣新埔鎮寶鎮
      一二五號三樓友人住處，以將海洛因捲在香煙內吸食，非
      法施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品安
      非他命之概括犯意，分別於上開時地施用第一級毒品海洛
      因後之某時，及九十五年四月六日中午某時，以將安非他
      命置於玻璃球中，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，連續
      非法施用第二級毒品安非他命二次。嗣分別(一)九十五年一
      月十六日凌晨零時十分許，為警在新竹縣新埔鎮寶鎮一二
      五號三樓查獲，並在其皮夾內扣得海洛因殘渣袋一個、電
      子磅秤一個，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類、安非
      他命類毒品陽性反應；(二)九十五年四月七日十七時許，為
      警在新竹縣竹東鎮○○路五二八號前查獲，並在其所駕駛
      ＨＵ－三七六０號自用小客車內扣得其所有之第一級毒品
      海洛因一包（毛重０點二公克）、第二級毒品安非他命三
      包（毛重分別為一點四公克、一點二公克及０點七公克）
      ，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類毒品陽性反應
      ，因而查悉上情（併辦部分）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、附此敘明事項：
（一）被告於九十五年四月七日為警查獲後（併辦部分），經採
      集尿液送驗結果，並未呈鴉片類毒品陽性反應，併辦意旨
      認被告此部分亦涉施用第一級毒品海洛因犯行，尚有未洽
      ，惟此部分業經公訴人當庭表示不予擴張被告此部分之犯
      罪事實。
（二）電子磅秤雖為被告所有，惟被告否認係供施用毒品所用之
      物，且乏證據證明係供前揭犯罪之用，又非違禁物，爰不
      為沒收之諭知，以上均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
