【裁判字號】    95,竹交簡,482
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第482號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「被告於車禍後、犯罪
    未發覺前，主動以電話報警，並留在現場等候警方來到，告
    知自己為肇事者而自願接受裁判」應予補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    ，被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙附卷足憑，及本件被害人謝玉秀駕駛重型機車行經
    無號誌路口左方車未讓右方車先行為肇事主因，被告未注意
    車前狀況為肇事次因，又被告犯後態度良好，已與被害人家
    屬已達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭紀錄表足參，經此科刑教訓，今後應益
    知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第72號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○街125號
                        居新竹縣竹北市中興里4鄰芒頭埔27
                         之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  洪大明律師
                 盧元琪律師
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○駕駛車牌號碼R8-1331號自用小客車，沿
    新竹縣竹北巿嘉豐南路中間車道由北向南行駛，明知車輛行
    進中應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。於民國94年
    2月4日7時50分，途經該路段與復興2街無號誌之交岔路口，
    依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而與由
    謝玉秀所駕駛，沿新竹縣竹北巿復興2街由東向西行駛，而
    未讓右方車先行之車牌號碼AS6-030號重機車發生撞擊，造
    成受有謝玉秀頭部外傷合併嚴重腦腫及急性硬腦膜下腔出血
    、中樞衰竭等傷害。嗣因病危出院返家，於同日13時因頭部
    鈍力損傷死亡。案經甲○○告訴偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供
    述；（二）辯護人洪大明律師及盧元琪律師於偵查中所為之
    陳述；（三）告訴人甲○○於警詢時及與告訴人陳惠君於檢
    察官偵查中所為之指訴；（四）告訴代理人李長生律師於檢
    察官偵查中所為之陳述；（五）新竹縣警察局道路交通事故
    談話紀錄表；（六）新竹縣警察局勤務指揮中心受理各類案
    件紀表；（七）東元綜合醫院診斷證明書、臺灣新竹地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、相驗報告書、照片；（八）道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片；（九）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
    94年3月25日竹苗鑑940091字第0945300907號函附鑑定意見
    書；（十）和解金收據及支票影本等在卷可資佐證，被告過
    失致死罪嫌，堪予認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死
    罪嫌。姑念被告無前案紀錄，素行良好；自白罪行，犯罪後
    態度甚佳；且其所涉責任僅屬肇事次因；又與被害人家屬達
    成和解並當庭給付和解金，經此偵審程序，應知警惕等情，
    爰審酌刑法第57條所列各款事項，及告訴人之同意，請諭知
    緩刑之宣告，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                        檢 察 官    黃  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        書 記 官    沈  于  媛
附錄法條：
刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
