【裁判字號】    95,交易,64
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度竹交簡字第三六三號），本院認為不得以簡易判決處刑，
應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
