【裁判字號】    95,竹簡,514
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第514號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2行補充更正為「經台灣苗栗地方法院以94年度毒聲
    字第281號裁定送觀察、勒戒後」「於94年10月17日執行觀
    察勒戒完畢釋放出所」、第3、4行補充更正為「以94年度毒
    偵字第第1381、1388號為不起訴處分」、第4行補充「於觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
