【裁判字號】    95,竹簡,589
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第589號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國88、91年間分別因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院先後以88年度毒聲字第223號、
    91年度毒聲字第429號裁定送觀察、勒戒後，認均無繼續施
    用毒品傾向而分別於88年2月25日、91年8月29日釋放，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵字第1290號
    、91年度毒偵字第1056號、91年度毒偵緝字第112號為不起
    訴處分確定。復於92年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第541號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，嗣於93年1月9日因毒品危害防制條例修正出所，刑
    責部分則由本院以92年度訴字第564號判處應執行有期徒刑1
    年確定，甫於94年2月24日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復於95年2月
    9 日7時許採尿時起回溯96小時內之某時，在某不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於95年2月8日17時20分許
    ，在新竹市○○路86號前經警盤查並採尿送驗而查獲。案經
    新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○矢口否認施用第二級毒品安非他命犯行，惟
    查：
(一)「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
    中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
    命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    （81）藥檢壹字第001156號函1紙附卷可考。查被告於95年2
    月9日7時許所排放尿液，經送檢驗結果確呈第二級毒品安非
    他命類陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿
    液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣檢驗
    科技股份有限公司95年2月27日濫用藥物尿液檢驗報告各1份
    附卷可稽（見偵查卷第54至55頁）。故揆諸上開函文所示，
    被告於前開採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品1次之犯行，堪以認定。
(二)又被告有事實欄所示之觀察、勒戒執行記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷為憑（見本院卷第3至10頁）。從
    而，被告於最後一次觀察、勒戒於91年8月29日執行完畢釋
    放後5年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行，應堪認定，
    自應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告曾於92年12月27日，因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第564號判處應執行有期徒刑1年確定，甫
    於94年2月24日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可據，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。審酌被告前已多次違反毒品危害條例，
    仍未戒斷毒癮，再犯本件施用第二級毒品犯行，足見自制力
    薄弱，缺乏拒用毒品之決心及悔改之意；又毒品安非他命危
    害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對
    施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可
    能使施用者對周遭之人施暴，對公共秩序產生危害，兼以施
    用毒品所生危害以自戕健康為主，且犯罪後尚能坦認部分犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰緩提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
