【裁判字號】    95,竹簡,527
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1553號），本院判決如下：
        主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案之鑰匙乙支，沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因贓物案件，經本院以89年度易字
    第669號判決判處有期徒刑4月，於89年12月18日易科罰金執
    行完畢。詎其不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94年
    7月23日19時30分許，在新竹市○○區○○路111號前，以其
    自備之鑰匙竊取乙○○所有停放在該處之車號BXF—788號重
    機車乙部（價值約新臺幣2萬元），甲○○得手後騎乘該機
    車停放至不知情之友人江明哲住處，並將該機車借給江明哲
    騎乘，後江明哲將車牌拆卸後交還甲○○。嗣於同年8月28
    日9時50分許，甲○○騎乘該機車行經新竹市○○路、中和
    路口，為警當場查獲，並扣得其所有供竊盜犯罪所用之鑰匙
    乙支。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院94年度竹簡字第1074號贓物案件所為之自
    白、及本案偵查中之自白（分別見本院94年度竹簡字第1074
    號卷95年1月9日訊問筆錄、95年度偵字第1553號卷第3至4頁
    ）。
(二)、被害人乙○○之警詢及偵查中指述（分別見94年度偵字第
    4512號卷第13至14頁、95年度偵字第1553號卷第3至4頁）。
(三)、贓證物品認領保管收據、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    報表—查詢車輛認可資料各乙紙（見94年度偵字第4512號卷
    第30頁、第22頁）。
(四)、證人江明哲、陳煜鈞之證述（分別見94年核退偵字第203號
    卷第13頁至17頁）
(五)、扣案之鑰匙乙支（94年度保管字第1409號，扣押物品清單見
    94年偵字第4512號卷第48頁）。
(六)、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份（見本院卷）。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其有事實一所
    載有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等法院前案紀錄表乙
    份附卷為憑，於有期徒刑執行完畢5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應論以累犯。爰審酌被告素行不佳，竟為供己代
    步使用而竊取他人之車輛，惟犯後坦承犯行，態度尚可，暨
    其犯罪之手段、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    鑰匙乙支，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告坦承在
    卷，依依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                        臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
