【裁判字號】    95,竹簡,586
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第586號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝字第403 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣黃東慶（另經檢察官為不起訴處分）係三
    力土木包工業公司所承包高速鐵路工程T210標新竹縣寶山鄉
    ○○村○地○道板工程之現場主任，其經同業友人之介紹，
    於民國93年4 月21日或22日將上開工地之綁鋼筋工程以每公
    尺新臺幣（下同）1,000 元之代價轉包予甲○○施作，詎甲
    ○○明知大陸地區人民在臺不得從事未經許可之工作，竟未
    經許可，自93年4月23日起，以日薪1,000元不等之薪資，非
    法僱用大陸地區人民施孝雲（係因團聚名義獲准來臺）、陳
    國旺、池珠玉（均係因探親名義獲准來臺）在上述工地內從
    事綁鋼筋之工作，嗣警接獲民眾檢舉，於當日晚上8 時許在
    前址工地當場查獲黃東慶及大陸地區人民施孝雲、陳國旺、
    池珠玉，而循線查獲甲○○。案經新竹市警察局第二分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署94年度
      偵緝字第403號偵查卷【下稱第403號卷】第54頁）。
(二)、證人黃東慶之證述（見臺灣新竹地方法院檢察署93年度偵
      字第2476號偵查卷【下稱第2476號卷】第5至6頁、第35至
      36頁、第59至60頁、第403號卷第42至43頁）。
(三)、證人即大陸地區人民陳國旺、施孝雲、池珠玉之證述（見
      第2476號卷第7至12頁、第44至46頁、第60至61頁）。
(四)、承辦警員李江河所製作之偵查報告（見第2476號卷第13頁
      ）。
(五)、新竹市警察局第二分局指認犯罪嫌疑人紀錄表4 紙、採證
      照片3張（見第2476號卷第17至22頁）。
(六)、證人施孝雲、池珠玉、陳國旺之中華民國（逐次加簽）旅
      行證內頁影本共3份、中華人民共和國護照內頁影本2份、
      大陸往返通行證影本乙份、入出境管理局旅客證件留存收
      據乙紙（見第2476號卷第23至25頁、第74至76頁）。
(七)、國人入出境端末查詢報表3份（見第2476號卷第26至28頁
      ）。
(八)、新竹市警察局第二分局東門派出所處理刑事案件紀錄表（
      見第2476號卷第32頁）。
三、核被告甲○○所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同法第83條第1 項規定論處。爰審酌
    政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，除為了
    保護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展外，亦
    係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在臺非
    法就業，被告卻未予遵守，對於我國社會經濟發展、勞工就
    業之權益等，自有不良影響，兼衡其非法僱用之人數為3 人
    ，僱用時間僅乙天即遭查獲，被告所為情節尚非嚴重，所造
    成之損害並非鉅大，暨被告犯罪後雖一度飾詞狡辯，惟於檢
    察官訊問時終能坦承犯行，犯後態度尚可，且被告前無何刑
    事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯
    然素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項、第
    74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
