【裁判字號】    95,竹簡,647
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第647號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七二五、二四四三號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○於民國九十四年十二月底間某日，經
    由報紙分類廣告得知真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子欲收
    購銀行存摺、提款卡，遂以電話與該陳姓成年男子聯繫。其
    明知將金融帳戶提供他人使用，將因此遭詐騙集團利用詐取
    他人財物，竟仍基於幫助他人連續詐欺取財之未必故意，應
    該男子之要求，於九十四年十二月二十一日分別至第一商業
    銀行股份有限公司新竹分行（下簡稱為第一銀行新竹分行）
    、新竹國際商業銀行股份有限公司新竹分行（下簡稱為新竹
    國際銀行新竹分行）辦理開戶，而分別開立第一銀行新竹分
    行帳號00000000000號、新竹國際商業銀行新竹分行帳號000
    00000000號等帳戶，均取得存摺及提款卡，旋即於翌日在新
    竹市○○路光復中學對面之公園附近，將上開二帳戶存摺、
    提款卡連同密碼，以每份（即含存摺及提款卡、密碼）新臺
    幣（下同）三千元之代價售予該陳姓成年男子，致該陳姓成
    年男子可得使用上開帳戶遂行連續下列詐欺取財犯罪，而不
    違背其本意，其因而獲得三千元之代價（另三千元該名男子
    尚未給付）：（一）乙○○於九十四年十二月二十二日，接
    獲姓名年籍不詳自稱「甄妮」者相約見面，然該自稱「甄妮
    」者佯稱需至提款機操作提款卡，旋又佯稱乙○○資料已外
    洩，需依指示匯款，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同
    日依指示匯款六萬元至丁○○提供該陳姓成年男子使用之上
    開新竹國際商業銀行新竹分行帳號帳戶；（二）丙○○於九
    十五年一月十日上午十時許，接獲姓名年籍不詳者佯稱係丙
    ○○之同學「曉慧」，因急需用錢，欲向曾柏凱借貸二萬元
    ，致曾柏凱不疑有他而陷於錯誤，遂於同日十二時二十七分
    許，依指示轉帳二萬元至丁○○提供該陳姓成年男子使用之
    上開第一商業銀行新竹分行帳號帳戶內，嗣經其向其同學「
    曉慧」查證始知遭騙；（三）甲○○於同日下午四許許，接
    獲姓名年籍不詳者佯稱係甲○○之同學，因急需用錢，欲向
    甲○○借貸三萬元，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同
    日下午四時四十九分許，依指示轉帳三萬元至丁○○提供該
    陳姓成年男子使用之上開第一商業銀行新竹分行帳號帳戶內
    ，嗣經其察覺有異始知遭騙。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢中之指訴。
（三）自動櫃員機交易明細表二紙（參九十五年度偵字第一七二
      五號卷第17至18頁）。
（四）台南縣警察局、台南市警察局第一分局、台中縣警察局受
      理刑事案件三聯單各一紙。（參九十五年度偵字第一七二
      五號卷第21至22頁、九十五年度偵字第二四四三號卷第16
      頁）。
（五）第一商業銀行新竹分行帳號00000000000號帳戶開戶資料
      、未登摺帳項查詢清單各一份（參九十五年度偵字第一七
      二五號卷第12至14頁）。
（六）新竹市警察局受理人頭帳戶犯罪案件管制表二份（參九十
      五年度偵字第一七二五號卷第15至16頁）。
（七）台南市警察局受理詐騙帳戶警示詐騙電話電話通報單、台
      南縣警察局新營分局民治派出所受理詐騙案件通報帳戶及
      電話電話簡便表（參九十五年度偵字第一七二五號卷第19
      至20頁）。
（八）新竹國際商業銀行新竹分行帳號00000000000號帳戶開戶
      資料、活期性存款結清帳戶明細暨對帳單各一份（參九十
      五年度偵字第二四四三號卷第10至15頁）。
三、按被告基於幫助他人詐欺取財犯罪之不確定故意，以一個幫
    助行為出售銀行帳戶相關資料供姓名年籍不詳陳姓成年男子
    連續詐取他人財物，而未參與詐欺取財犯罪構成要件之行為
    ，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依同法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。
四、第按，被告係以一個幫助行為同時出售二銀行帳號帳戶存摺
    、提款卡予姓名年籍不詳陳姓成年男子，而使所幫助之正犯
    即該姓名年籍不詳陳姓成年男子連續為多次詐取他人財物犯
    罪行為之實施，故該正犯即該姓名年籍不詳陳姓成年男子之
    犯罪行為（即詐欺取財）雖為多數，然被告之幫助行為只有
    一次，自無刑法第五十六條連續犯之適用，仍應論以單一幫
    助犯，併予敘明。
五、被告出售新竹國際銀行新竹分行帳戶，致該陳姓成年男子可
    得使用上開帳戶遂行向被害人乙○○詐欺取財犯罪，而不違
    背其本意部分，雖未經聲請簡易判決處刑，惟此部分與聲請
    簡易判決處刑部分係屬單一幫助犯行，應為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院應併予審酌，亦一併敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十九  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官    劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
