【裁判字號】    95,拍,184
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第184號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國89年11月8日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向新竹市第十信用合作
    社借款之擔保，設定新台幣（下同）3,900,000元之最高限
    額抵押權，存續期間為不定期限，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定在案。嗣相對人甲
    ○○於89年11月15日邀同第三人彭明月、黃秀琴、陳順騰為
    連帶保證人共向新竹市第十信用合作社借款3,240,000元，
    借款期間為20年，並自89年12月15日起以每一個月為一期，
    共分240期，每期平均攤還金額依年金法計算，利息依郵政
    儲金匯業局二年期定期儲金機動利率為年利率5.35﹪加1﹪
    ，減政府補貼固定年利率0.85﹪以年利率5.5﹪計算並機動
    調整之。未按期繳息達6個月以上，列入逾期催收者，不再
    適用政府補貼利息之優惠，並自未繳納本息起始日至清償日
    ，按郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加1﹪機動計
    息。未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利
    率百分之10，於6個月以上者，其超過6個月部分放款利率加
    百分之20計付違約金，並約定未按期攤還本金即喪失期限利
    益，應即全部清償。詎相對人甲○○自95年1月15日起即未
    按期繳納本息，依上開約定，本件借款應視為到期，現尚欠
    本金2,552,39 6元及如附表二所示之利息及違約金。而聲請
    人於93年10月18日概括承受新竹第十信用合作社之資產與負
    債，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據二紙、放款交易明細查詢
    二份、土地及建物登記謄本、行政院金融監督管理委員會函
    、新竹第十信用合作社公告等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年5
    月5日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
