【裁判字號】    94,竹簡,677
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第677號
原      告  郁象科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許永昌律師
被      告  亞航微波科技股份有限公司
                        路9號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許曉怡律師
上列當事人間請求返還支票事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改依通常程序審理。
    理  由
一、按下列各款訴訟，不問其標的金額或價額一律適用簡易程序
    ︰六、本於票據有所請求而涉訟者，民事訴訟法第427條第2
    項第6款定有明文。又民事訴訟法第427條第2項之訴訟，案
    情繁雜或其訴訟標的金額或價額逾第1項所定額數十倍以上
    者，法院得依當事人聲請，以裁定改用通常訴訟程序，並由
    原法官繼續審理，則為同法第5項所明定。
二、經查，本件原告係本於票據有所請求而涉訟者，依民事訴訟
    法第427條第2項第6款之規定，原應適用同法第2編第3章之
    簡易訴訟程序，惟本件之案情繁雜，且訴訟標的金額高達新
    臺幣（下同）9,135,000元，顯已逾同法第427條第1項所定
    額500,000元之數十倍，又原告已於本院95年6月13日言詞辯
    論期日，當庭聲請改依通常程序審理，揆諸前開說明，核無
    不合，爰予以裁定改依通常程序審理。
三、依民事訴訟法第427條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
