【裁判字號】    95,竹簡聲,153
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹簡聲字第153號
聲  請  人  鑫紅機械廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬元後，本院九十五年度執字第五二
八二號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度竹簡字第五
二七號事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，聲請
    人業向本院提起債務人異議之訴，由本院以95年度竹簡字第
    527號審理中，倘強制執行程序續行執行，將致聲請人之財
    產遭受無法回復之損害，故願供擔保，請求在債務人異議之
    訴與再審判決確定前，停止本件強制執行之程序等語。
三、經查，聲請人於本院95年度執字第5282號執行事件，於強制
    執行程序中提起債務人異議之訴之情，業據本院依職權調閱
    本院95年度竹簡字527號債務人異議之訴查核屬實。從而，
    聲請人聲請在該債務人異議之訴判決確定前，停止上開強制
    執行程序，揆諸首揭規定，為有理由，應予准許。惟按法院
    依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行
    之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442號裁判意旨參照）。次查，相對
    人聲請強制執行之債權為新臺幣358363元，而執行標的物已
    為全數扣押，現因本裁定而停止執行，是本院審酌相對人上
    開執行名義之債權額、因未能即時依強制執行程序受償之損
    害額及聲請人所提起之債務人異議之訴及聲請再審案情之繁
    簡程度等情，爰酌定命聲請人供擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
