【裁判字號】    95,竹秩,96
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第96號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十五
年五月二十三日竹市警二分偵字第０九五００一０九四五號移送
書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣貳萬元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國（下同）九十五年五月十九日三時四十分許。
（二）地點：新竹市○○街五八號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，向路過之警員陳清榮為嫖
      客，而以一次三十分鐘新臺幣（下同）五百元之代價，向
      其拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員陳清榮出具之偵查
      報告。
三、被移送人甫因違反社會秩序維護法規定，經本院於九十五年
    三月三十一日、同年五月十九日分別裁定處罰鍰五千元、七
    千元，未至一月又第三度違反，爰審酌後諭知如主文所示之
    處罰。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十第一項第二款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
