【裁判字號】    95,拍,186
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第186號
聲  請  人  乙○○
                        號9樓.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物未據繳納聲請費，經本院於民國
    95 年5月30日通知命聲請人於3日內補正，該通知已於95年6
    月5日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項及民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
