【裁判字號】    95,竹簡,362
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第362號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月5日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟柒佰壹拾貳元，及自民國九
十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點０二五
計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據，其約定書
    第14條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定
    事項在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於
    上開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6月28日向原告借
    款新臺幣（下同）135,000元，約定借款期間自94年6月28日
    起至101年6月28日止，依年金法按月平均攤還本息，其借款
    利率自94年6月28日起至94年12月28日止，按原告定儲指數
    利率加碼年息百分之1.255浮動計息，自94年12月28日起至
    95年6月28日止，按原告定儲指數利率加碼年息百分之1.455
    浮動計息，自95年6月28日起至101年6月28日止，按原告定
    儲指數利率加碼年息百分之1.755浮動計息，並隨原告定儲
    指數利率變動而調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期
    限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，
    如有遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告就前開借款自94年12月
    28日起即未依約繳納本息，迄今已逾期一次以上，計尚欠借
    款本金127,712元，依上開約定，借款即應視為全部到期，
    惟屢經催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告127,712元，及
    自94年11月29日起至清償日止，按年息百分之3.225計算之
    利息，暨自94年12月29日起至清償日止，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所述
    相符之借據及其他約定事項、放款帳務資料查詢單各乙份為
    證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，堪認原告之上開主張為真。
(二)、原告主張自94年11月29日起至清償日止，按年息百分之
    3.225計算利息云云，惟依兩造借據第6條約定，借款人未按
    期攤還本息時，自逾期之日起按本借款放款利率計付遲延利
    息，然按原告所提之放款帳務資料查詢單，被告僅繳款至94
    年11月28日，且其逾期時之利率則為百分之3.025，是自94
    年11月29日起至清償日止，其遲延利息應按年息百分之
    3.025計算，而非原告主張之百分之3.225。是按百分之
    3.025計算之利息，為有理由，逾此範圍之部分，即屬無據
    ，應予駁回。
(三)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許，至
    逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
