【裁判字號】    95,竹簡,349
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹簡字第349號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第34號）及移送併案審理部分（95年度毒
偵字第215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
安非他命殘渣袋壹拾肆個，沒收銷燬；玻璃球壹個、吸管貳支，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前有麻醉藥品之前科紀錄，最近乙次係因違反著作權
    法案件，經臺灣苗栗地方法院於以90年度苗簡字第296號判
    決判處有期徒刑6月確定，於91年8月27日易科罰金執行完畢
    。
(三)、其曾因施用毒品案件，經依本院92年度毒聲字第43號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經依本院92年
    度毒聲字第125 號裁定送戒治處所施以強制戒治，再依本院
    92年度毒聲字第668 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於92年9月18日停止戒治出所，於93年2月17日期滿未
    經撤銷視為強制戒治執行完畢，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於93年2月19日以93年度戒毒偵字第6號為不起訴處
    分確定。
(三)、詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復
    基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年6月7日某
    時至同年12月27日某時止，在新竹市○○路某不詳地點，連
    續先後施用第二級毒品安非他命多次，嗣分別於：
1、 桃園縣警察局楊梅分局警員持臺灣桃園地方法院核發之搜索
    票，於94年6月10日上午7時10分許，在其位於新竹市○區○
    ○路672巷1弄11號之住處執行搜索而查獲，並扣得其持有之
    安非他命殘渣袋14個及其所有供施用第二級毒品安非他命所
    用之玻璃球乙個及吸管2支等物，經警於當日上午10時許採
    集甲○○尿液送驗結果，呈安非他命陽性及甲基安非他命陽
    性反應，及於臺灣新竹地方法院檢察署檢察官訊問時自白犯
    罪，始悉上情。
2、 94年12月30日經警於新竹市○○路13巷與竹文路處口查獲，
    並扣得海洛因2包（淨重0.1公克）【持有第一級毒品海洛因
    部分由檢察官另依法處理】。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查及新竹市警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒
    偵字第34號偵查卷【下稱第34號卷】第15至16頁、95年度毒
    偵字第215號卷【下稱第215號卷】第20頁至21頁）。
(二)、被告於94年6月10日上午10時許所採之尿液（代號：H-254）
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法（EIA）初步檢驗、氣相層析質譜儀（GC/MS）確認檢驗，
    均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有桃園縣政府警察
    局楊梅分局檢體監管紀錄表、桃園縣政府警察局楊梅分局偵
    辦甲○○毒品案被採尿人姓名、編號對照表、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司94年6月27日濫用藥物檢驗報告各乙
    份在卷為憑（見臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第13
    88號偵查卷【下稱第1388號卷】第15頁、臺灣桃園地方法院
    檢察署94年度毒偵字第3300號偵查卷【下稱第3300號卷】第
    27頁、第34號卷第11頁），另被告於94年12月30日16時50分
    許所採尿液（代號：B-477），經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗、氣相層析質譜儀
    （GC/MS）確認檢驗，亦均呈安非他命類陽性反應，有新竹
    市政府警察局辦理煙毒、麻醉藥品尿液送驗受檢人真實姓名
    代號對照表暨送驗登記簿、臺灣檢驗科技股份有限公司95年
    1 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各乙份在卷為憑（見第215
    號卷第44頁至45頁）。
(三)、復有臺灣桃園地方法院94年度聲搜字第513 號搜索票影本、
    桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據各乙份、查獲現場照片3 張附卷可稽（見第
    3300號卷第5至6頁、第9至13頁、第26頁），安非他命殘渣
    袋14個（內含第二級毒品安非他命殘渣）及玻璃球乙個、吸
    管2支等物扣案可資佐證（94年度保管字第01514號，扣押物
    品清單見第1388號卷第13頁）。
(四)、綜上，被告之自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，
    其犯行洵堪認定。
三、被告有事實及理由欄一 (二)所載因施用毒品案件經強制戒
    治期滿執行完畢之紀錄，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    等在卷可憑，是被告係在強制戒治執行完畢釋放後5 年內再
    犯施用毒品之罪，其所為應逕予論罪科刑。
四、論罪及科刑：
(一)、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。
(二)、連續犯：被告自94年6月7日起至同年12月27日某時止，先後
    多次施用第二級毒品安非他命，時間緊接，手法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯
    之規定，論以一罪，並加重其刑。
(三)、被告持有第二級毒品安非他命之行為均為施用行為所吸收，
    不另論罪。
(四)、累犯：其有事實及理由欄一 (一)所示經判處有期徒刑確定
    並執行完畢之前科，亦為上開刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所載明，於5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。
(五)、量刑：爰審酌被告曾因施用毒品之違反毒品危害防制條例案
    件經觀察、勒戒、強制戒治，猶不知警惕、悔改，無視毒品
    對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力
    薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危
    害，犯後態度、施用期間、次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之安非他命殘渣袋14個（94年度保管字第01514號，扣
    押物品清單見第1388號卷第13頁），因與管制之第二級毒品
    安非他命已無法析離，為違禁物，不問屬於被告所有與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬。
    另扣案之玻璃球乙個、吸管2支（94年度保管字第01514號，
    扣押物品清單見第1388號卷第13頁），係被告所有供施用安
    非他命所用之物等情，業據被告供承在卷（見第3300號卷第
    41 頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
