【裁判字號】    95,竹簡,465
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第465號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第五七二五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係新東化學製藥股份有限公司（公司統一
    編號：00000000號，址設新竹市○○路二四五號，
    下簡稱新東公司）實際負責人，並以其母鄭彭秀霞掛名擔任
    新東公司負責人，丙○○明知其已於民國九十四年五月（聲
    請簡易判決處刑書誤載為四月）二十日，在新竹市○○路二
    四五號，將發票人為新東公司、發票日九十四年六月一日、
    金額均為新臺幣（下同）十萬元、票號ＶＢ0000000
    號及ＶＢ0000000號之第一銀行東門分行支票二紙，
    交付予乙○○之夫張春財轉交乙○○，作為交換票據以清償
    前積欠乙○○借款之用，乙○○嗣於同年六月底，在其位於
    臺北縣板橋市○○路之住處，向甲○○借款十九萬六千元，
    並將前開面額共二十萬元之支票二紙交予甲○○，甲○○於
    同年九月七日，前往華南商業銀行淡水分行，將前開支票二
    紙存入欲提領，丙○○得知有該二張支票存入銀行待兌現後
    ，電詢乙○○為何存入該二張支票，乙○○答稱支票早已轉
    給他人，丙○○明知上開二張支票並未遺失，竟基於未指定
    犯人誣告之犯意，委託其不知情之母親鄭彭秀霞，於九十四
    年九月七日前往第一商業銀行東門分行，以前開二張支票於
    九十四年五月二十五日在新竹市西大四九二號二樓遺失為由
    ，以新東公司之名義辦理掛失止付，同時填具致警察局之遺
    失票據申報書，轉由臺灣票據交換所新竹市分所移送警察機
    關，請求協助偵辦侵占遺失物犯嫌，而未指定犯人誣告他人
    犯罪，前開支票二紙旋於同日以經掛失止付為由遭退票，始
    經警循線查知上情。案經臺灣票據交換所函請臺北縣政府警
    察局淡水分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢所稱及本院訊問時之自白：他曾向乙○
      ○借款五十萬元，並簽發二張面額十五萬元及二張面額十
      萬元的支票透過乙○○的先生張春財交予乙○○，嗣後因
      調度的因素，另簽發本案系爭二張面額均為十萬元之支票
      持予張春財交換先前簽發予乙○○之二張面額相同的支票
      ，他確認他所簽發的支票是在乙○○身上，不論是張春財
      抑乙○○均未提及支票有遺失等情事（見偵查卷第五、六
      頁，本院卷第十五、十六頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中指述稱：系爭二張支票，是乙○○
      於九十四年六月間某不詳時間，在其臺北縣板橋市○○路
      二段二○○之一號七樓之住處交給他，用以換取十九萬六
      千元的現金，他收受後，並未再轉交予他人等語（見偵查
      卷第十二頁）。
（三）證人乙○○於警詢中證稱：她因借款予被告丙○○，而收
      受被告丙○○所簽發之系爭二張支票，嗣因發生車禍，無
      法親自將系爭二張支票持以兌現，故於九十四年六月二十
      八日左右，以系爭二張支票向被害人甲○○調現十九萬六
      千元等語（見前開偵查卷第八、九頁）。
（四）新東公司基本資料查詢暨董事、監察人資料各一份、臺灣
      票據交換所新竹市分所九十四年九月十六日臺票竹市第三
      八一號函附支票號ＶＢ0000000、ＶＢ00000
      00號遺失票據申報書二張、掛失止付票據提示人資料查
      報表一張、上開二張支票正、反面影本暨退票理由單各一
      份（見偵查卷第十三至二十頁）。
三、被告丙○○明知支票已交付予乙○○，並未遺失，卻向該管
    公務員謊稱支票遺失，而未指定犯人誣告他人涉犯侵占遺失
    物罪，核被告所為係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定
    犯人誣告罪。又按刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎
    勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真
    實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前
    或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並
    其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前
    ，即應依該條減免其刑，此有最高法院三十一年上字第三四
    五號判例意旨可參，本件被告於其所誣告之案件裁判確定前
    之偵查中自白犯行，依前揭判例意旨所示，應依刑法第一百
    七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告前有侵占、贓物、偽
    造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例（緩起訴處分期間九十
    四年八月十六日起至九十五年三月十五日止）之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，雖均不構成
    累犯，然已徵其素行非佳，被告之誣告行為，手段固屬和平
    ，但徒浪費國家司法資源，且使被害人甲○○有受刑事處罰
    之虞，並審酌被告之犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百七十一條
    第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起上
訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十一條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
