【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1075號
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、乙○○原任職新竹縣竹北市○○街 (原起訴書誤載為博愛路
    )331 號甲○○所經營之新仁醫院，擔任行政書記事務，負
    責經辦收受病患看護費用等帳款業務，為從事業務之人，其
    為供男友花用，竟基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，
    自93年3月間某日起，至94年8月3日止，在該醫院內，先後
    連續多次利用職務上向病患收取看護費用之機會，以變易持
    有為所有之意思，將所收取部分看護費用予以侵占入己，總
    計共侵占新臺幣（下同）0000000元。
二、案經甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）、訊據被告乙○○於本院審理時，對於上開時地利用職務
        上之機會侵占所收取看護費用，共計0000000元之事實
        全部坦承不諱。
（二）、復有證人即新仁醫院護理部督導長及附設護理之家負責
        人明珠於偵查中之證述明確。
（三）、並有新仁醫院被告未繳金額明細6紙 (94年度交查字第
        265號偵查卷第30頁至第35頁)、被告人事資料卡、被告
        所書具表明未繳回醫院金額確為0000000元之切結書
        (95年他字第1606號偵查卷第4頁、第6頁)在卷可稽。
    被告之自白核與事實相符，綜上所述，本件事證已臻明確，
    被告業務侵占之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
（一）、被告係從事業務之人，核其所為，係犯刑法第336條第2
        項之業務侵占罪。
（二）、被告先後多次犯行，時間緊接、手法雷同，所犯係基本
        犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之
        ，應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重
        其刑。
（三）、爰審酌被告因圖取悅男友而犯本罪，及其品行、生活狀
        況、智識程度、犯罪所生之損害與犯罪後因無資力未償
        還告訴人款項，但配合告訴人調查侵占的款項等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
五、適用之法律：
    據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第56條
    、第336條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決
    如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      刑事第二庭 審判長法  官  王銘勇
                                       法  官  方鴻愷
                                       法  官  鄭子俊
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  劉怡芳
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
