【裁判字號】    95,婚,145
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度婚字第145號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
訴訟代理人  龔正文律師
被      告  乙○○
聲請人就本院95年度婚字第145號離婚事件聲請為被告乙○○選
任特別代理人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任本院公設辯護人林建和於聲請人甲○○對住在新竹市○○路
○段51號之乙○○（民國五十六年五月二十三日生、可能已達精
神耗弱）提起離婚之訴時，為被告之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人甲○○於其提起如主文所
    示之訴時，相對人可能已達精神耗弱之人，可能為無行為能
    力人而無監護人，為免延遲訴訟將使之受損害等情，為此聲
    請為相對人選任特別代理人。
二、經查：聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，再相對
    人因精神狀況未佳且不願就診一節，則經相對人之兄賴春城
    到庭供述，母親已死亡，被告遭其母鎖碼等語（見本院95年
    6月16日筆錄），可認聲請人所請為屬實。參之被告之兄稱
    不願意擔任被告之特別代理人，爰依法裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19   日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    6    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
