【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣桃園地方法院94年度壢簡字
第885號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第357號），本
院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度壢簡字第八八五號判決對甲○○所
為之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度壢簡字第885 號（94年偵字第6589號）判決
    判處有期徒刑4月，緩刑2年，於94年 6月18日確定在案。乃
    於緩刑期前即94年 5月11日又因犯違反毒品危害防制條例罪
    ，經本院於94年8月31日以94年度竹簡字第665號判決判處有
    期徒刑3月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項
    第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、本院經核卷附受刑人上述兩案判決影本，認與刑法第75條第
    1項第2款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院94年度壢簡
    字第885號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
