【裁判字號】    95,家訴,19
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第19號
上  訴    人  乙○○
被上訴    人  甲○○
上訴人與被上訴人因95年家訴字第19號請求分配剩餘財產事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣50萬
元，應徵第二審裁判費合新台幣8,100元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，並提出上訴理由毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
