【裁判字號】    95,竹簡,398
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第398號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佩祺
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月5日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬伍仟貳佰貳拾元，及自民國九十
四年十一月六日起至民國九十五年一月五日止，按年息百分之一
點八八計算之利息，自民國九十五年一月六日起至民國九十五年
四月五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自民國九十五
年四月六日起至清償日止，按年息百分之十一點九八計算之利息
，暨自民國九十四年十二月六日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年10月5日向原告借
    款新臺幣（下同）300,000元，約定借款期間自94年10月5日
    起至99年10月5日止，以每個月為1期，共分60期，按期平均
    攤還本息，並應於每月5日繳納本息1次，第1期至第3期之利
    息則按原告公告定儲利率指數加0.48碼（每碼百分之0.25）
    固定計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利率指數
    加16.48碼（每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第60期之
    利息則按原告公告定儲利率指數加40.48碼（每碼百分之
    0.25）機動計息，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整，
    而非依固定利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利
    率即不再調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益
    ，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲
    延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款自94年12月5日
    起，即未依約繳納本息，計尚欠借款本金295,220元，迄今
    已逾期一次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟
    屢經催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告295,220元，及自
    94 年11月6日起至95年1月5日止，按年息百分之1.88計算之
    利息，自95年1月6日起至95年4月5日止，按年息百分之5.88
    計算之利息，自95年4月6日起至清償日止，按年息百分之
    12.08計算之利息，暨自94年12月6日起至清償日止，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所述
    相符之借據（含借款約定條款）、放款客戶往來明細、催收
    款項客戶往來明細及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為證
    ，而被告經合法通知，迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
    己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告所提出之
    證據，自堪信原告之主張為真實。
(二)、原告主張自95年4月6日起至清償日止，按年息百分之12.08
    計算利息云云，惟依兩造借據一般條款第5條約定，非固定
    利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利率即不再調
    整，經查，被告自94年12月5日起，即未依約繳納本息，按
    兩造約定條款第4條視為全部到期，而當時原告公告之定儲
    利率指數為百分之1.86，有歷次新竹商銀定儲利率指數附卷
    可稽，則按上開約定，其利率即不再調整，則自95年4月6日
    起至清償日止，其遲延利息應按年息百分之11.98計算（
    40.48×0.25 /100＋1.86/100＝11.98），而非原告主張之
    百分之12.08。是原告請求自95年4月6日起至清償日止，按
    年息百分之11.98計算之利息，為有理由，逾此範圍之部分
    ，即屬無據，應予駁回
(三)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許，至
    逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
