【裁判字號】    95,訴,356
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第三五０號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年六月十九日下午四時，在本院刑事第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳陸公克，包裝重零點
    肆玖公克）、第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重拾肆點
    肆公克），沒收銷燬之；分裝匙壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前有搶奪、違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥
      刀械管制條例及傷害等前科，最後一次則因違反毒品危害
      防制條例案件，經本院以九十一年度訴字第八０號判決判
      處有期徒刑一年六月確定，並於民國九十四年十月六日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第六七
      ０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院以九十年毒聲字第一四八二號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，其後復以九十一年度毒聲字第四
      一八號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十年十
      月二十二日出戒治所，並於九十一年九月九日保護管束期
      滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於九十一年九月十七日以九十一年
      度戒毒偵字第一０二號為不起訴處分確定。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自
      九十四年十二月底某日某時起至九十五年一月二十七日中
      午十二時許，在其位於新竹市○區○○里○鄰○○路一七
      巷八弄六號住處等地，以將安非他命置於玻璃球中，其下
      以火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他
      命多次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意及承前施用
      第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十五年一月二十七
      日中午十二時三十分許，在新竹縣竹東鎮某處友人家中，
      同時將安非他命及海洛因溶於水後，再以注射針筒打入靜
      脈血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      安非他命一次。嗣於九十五年一月二十七日十四時十分許
      ，為警在新竹縣竹東鎮○○街一五六巷六一號查獲，並扣
      得海洛因一包（淨重０點二六公克，空包裝重０點四九公
      克）、其與友人李彥樺共有之安非他命一包（驗後淨重三
      四點三四公克）、其所有供施用第一、二級毒品所用之分
      裝匙一支等物，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及安
      非他命類毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０點二六公克，空包裝
    重０點四九公克）、第二級毒品安非他命一包（驗後淨重三
    四點三四公克），不問屬於犯人與否，依法均沒收銷燬之；
    分裝匙一支，為被告所有供施用第一、二級毒品所用之物，
    業據被告供承在卷，依法沒收。至注射針頭二支、止血帶一
    條及香煙盒一個，被告否認為其所有，復無證據證明係被告
    所有且供施用毒品所用之物，爰就此部分不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段、刑法第三十八條第一項第二款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
