【裁判字號】    95,竹交簡,469
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第469號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第八七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第五行「復無照騎乘ＰＮＮ
    —八０一號重型機車」，及證據欄「行照一紙」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前已因酒醉駕車案件經本院以九十一年度竹交簡字第
    六九號判決判處罰金一萬元、緩刑二年確定一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可稽，本件為被告第二次酒醉駕車。
    爰審酌被告呼氣之酒精濃度達每公升０‧六一毫克，人體已
    出現視覺反應遲鈍，影像不能集中，走路或講話可能發抖，
    動作笨拙之情形，並對駕駛能力有駕駛反應遲鈍、同時不能
    看清前方路況及車旁後照鏡之影響，被告於酒後已無法安全
    駕駛動力交通工具而駕車行駛於市區道路上，對用路人及自
    己身體、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權
    之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡
    薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第879號
     被      告  甲○○  女51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹市○區○○里○鄰○○路344巷
                         29號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國95年5月7日20時許起至21時許止，在其
    友人位於新竹市○○路之住處內飲用5、6瓶啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，復騎乘PNN—801號重型機
    車欲返回其位於新竹市○○路之住處。嗣於同日23時13分許
    ，為警在新竹市○○路與南大路口處攔檢查獲，經警員測試
    甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧61毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)、被告甲○○之自白。
  (二)、酒精測定0‧61MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3案
        件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表1張、竹市警交字第E00000000號舉發違反道
        路交通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
     。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                         檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                         書記官   曾   美   松
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
