【裁判字號】    94,財管,31
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度財管字第31號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  鄭坤明
送達代收人  丙○○
聲  請  人  朱昭勳律師新竹市○○路○段1號11樓之1
            即甲○○之遺產產管理人
當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國95年4月10日
所為之裁定，應更正如左：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「上列聲請人聲請指定被繼承人張甲○
○產管理人事件」之記載，應更正為「上列聲請人聲請指定被繼
承人甲○○產管理人事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
