【裁判字號】    94,易,85
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                94年度易字第85號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  林思銘律師
            龔正文律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第5898號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係設於新竹縣橫山鄉○○村○段1
    之7號「新竹賽車場」之負責人，從事提供小型賽車予前往
    遊玩遊客在該賽車場內駕駛賽車競速遊戲而收取費用為業之
    人，明知其所提供予遊客駕駛之小型賽車，最高時速可達60
    至70公里，本應注意提供具有防止駕駛人於駕駛中因車輛競
    速行駛發生撞擊時，導致駕駛人因撞擊力之慣性作用使身體
    與車體發生撞擊或被拋出車外致生危害於生命、身體之安全
    帶等安全設施，竟疏未注意，提供未設有保護駕駛人之安全
    帶等設施之小型賽車予遊客使用。迄民國93年1月22日16時
    許，告訴人甲○○入場駕駛被告所提供之前述小型賽車行駛
    時，於行駛中不慎撞擊車道旁之護欄，因該小型賽車欠缺防
    止駕駛人發生撞擊時緊束駕駛人身體因慣性作用向前撞擊之
    安全帶設備，致告訴人之頭部及身體與駕駛座前之方向盤等
    器物發生強烈撞擊，而受有多重性創傷、蜘蛛膜下腔出血、
    頸椎損傷、周邊神經病變、尿道損傷、氣胸、右鎖骨骨折、
    右肱骨骨折之嚴重傷勢並造成右上肢肌肉萎縮之一肢功能完
    全喪失之狀態，目前仍在持續治療復健中，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項後段業務過失致重傷罪嫌等語。
三、查本件被告所涉業務過失致重傷害犯行，依刑法第287條前
    段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀乙份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
