【裁判字號】    95,婚,148
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第148號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王青娥律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568 條第
    1 項亦有明文。又夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協
    議或協議不成時，得聲請法院定之。民法第1002條第1 項著
    有明文。
二、本件原告起訴請求離婚，原告於本院陳明兩造於民國86年結
    婚後，原共同住居在嘉義縣太保市春珠里7 鄰春珠126 號原
    告父母家中，其後被告雖離家，僅偶而返家探望，惟原告仍
    與女兒住居該址，至94年4 月底始遷回台北縣汐止市○○路
    ○段515 巷46號娘家附近居住，且依原告所提兩造戶籍謄本
    ，兩造婚後均設籍前開嘉義縣太保市，可見兩造婚後確已協
    議以上址為共同住所，且原告訴請離婚所主張有關被告惡意
    遺棄之原因事實亦均發生上開住處，則依前揭說明，本件離
    婚訴訟自應由臺灣嘉義地方法院管轄。原告雖主張其於起訴
    時已改住居在台北縣汐止市○○路○ 段515 巷46號，惟其未
    經夫妻雙方共同協議變更共同住所或由法院另行指定共同住
    所前，原告自行決定變更其個人居所，自不影響兩造共同住
    所，是原告主張其現住居處所地法院亦有離婚訴訟管轄權云
    云，即不足採。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
