【裁判字號】    93,重附民,25
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    乙○○
            甲○○
被    告    博達科技股份有限公司
法定代理人  許碧真律師
            吳紀群會計師
上列被告因93年度金重訴字第3 號違反證券交易法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院於94年12月13日所為93年度重附民字
第25號刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更
正如下：
   主  文
原刑事附帶民事裁定之原本及其正本當事人欄內有關被告博達科
技股份有限公司之法定代理人應更正為「許碧貞律師、吳紀群會
計師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條第１項、第239條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋
    在案。
二、本件刑事附帶民事裁定之原本及其正本內，有關被告博達科
    技股份有限公司之法定代理人誤載為丙○○，應為許碧貞律
    師、吳紀群會計師，特予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
