【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第411號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
107 號），經本院合議裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第10行：『…在台北縣五股鄉○○路○ 段某撞球
    場售予張瑞良，…』補充為『…在台北縣五股鄉○○路○ 段
    某撞球場售予張瑞良（故買贓物部分，業經台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度偵字第18652 號不起訴處分確定）
    ，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（詳見本院
    95年5 月8 日準備程序及審判程序筆錄），並有證人陳信溢
    於警詢中、證人許炳煌於偵查中證述明確，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1
    項、第325 條第1 項、第55條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，判決如主文。
三、本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
