【裁判字號】    94,易,1147
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  姜惠如
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾於民國94年7 月間因竊盜案件
    ，經本署檢察官於94年7 月30日，以94年度速偵字第226 號
    為緩起訴處分，並於94年9 月1 日確定。詎不知警惕，復意
    圖為自己不法所有，於94年9 月27日凌晨1 時許，在臺北市
    北投區○○路292 巷4 弄3 號1 樓前，持其所有客觀上足供
    凶器使用之扳手1 支，竊取乙○○所有車牌號碼6956-JF 號
    自用小客車之車牌2 面，復以噴漆在乙○○所有住處之大門
    、車庫鐵門、圍牆上，漆上「CF」「Ｚ000000000」等字樣，
    使該大門、車庫、圍牆喪失美觀之效用。嗣經警據報循線追
    查，於94年9 月27日下午7 時50分許，在臺北縣淡水鎮○○
    路「家樂福大賣場」前查獲，並扣得扳手1 支、上揭車牌2
    面，始悉上情。因認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶凶器之加重竊盜罪嫌、同法第354 條之毀棄損壞罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損部分案件，起訴書
    認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於95年1 月16日當庭撤回告訴，有
    本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，就起訴之此部份犯行，逕為不受理之諭知。
四、被告甲○○被訴涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪嫌部分
    ，本院另行以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
