【裁判字號】    95,交簡,114
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第46
26號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正犯罪事實第4
    行「自用小客車」為「自用小貨車」、第5 行「晚間10時45
    分許」為「晚間10時40分許」、第10行「0.38毫克」為「0.
    39毫克」，證據部分更正「酒精測試報告表」及「現場照片
    共12張」為「酒精測定紀錄表」及「現場照片共14張」，另
    補充以「被告於本院準備程序中之自白」為證據外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院準備程序中自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，
    公訴人依被告之表示，向本院求刑罰金9,000 元。本院審酌
    被告遭查獲後所測得之酒精濃度為0.39mg/l、行為對於交通
    安全造成危害、犯罪後坦承犯行，態度良好及其素行、智識
    程度與生活狀況等一切情狀，認公訴人上開求刑尚屬允當，
    故量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
