【裁判字號】    95,補,171
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第171號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列當事人與被告高股份有限公司間給付資遣費等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告甲○○、乙○○主張之訴訟標
的金額分別為新臺幣壹拾玖萬肆仟陸佰壹拾元、拾萬元，應
徵第一審裁判費各新臺幣貳仟壹佰元、仟伍佰拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
