【裁判字號】    94,智,6
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度智字第6號
原      告  中強光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李後政律師
            熊克律師
            陳嘉龍律師
被      告  普立爾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
            盧柏岑律師
            翁聖賢律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局就原告中強光電股份有限公司新型第二
０一七四七號專利舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項分別定有明文。其第2
    項規定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先決之法律
    關係，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事法院得以
    裁定停止其訴訟程序。再按關於發明專利權之民事訴訟，在
    申請案、異議案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審判，專
    利法第90條第1 項亦定有明文。又上開規定於新型專利準用
    之，同法第108條規定甚明。
二、經查，原告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，係主張被告生
    產、銷售之產品侵害其「具有雙排氣風扇之投影機燈泡冷卻
    裝置」之新型專利權（下稱「系爭專利」）。惟查，系爭專
    利即業經第三人提起舉發案並於經濟部智慧財產局審理中，
    此有該局95年4 月3 日 (95) 智專三 (三)05052 字 第0952
    0239760 號函在卷可稽，是無論被告生產、銷售之產品是否
    與系爭專利為同一技術，倘第三人所提舉發案成立，系爭專
    利權將遭經濟部智慧財產局撤銷，本件訴訟即失爭執之基礎
    ，原告所主張之侵權行為損害賠償請求權將不復存在。本件
    民事訴訟之裁判既須以上開行政機關所認定之舉發案是否成
    立為依據，本院認有於被舉發之系爭專利權舉發案確定前，
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
