【裁判字號】    95,拍,600
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第600號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人邱學祈（原設定之義務人）於民
    國（下同）88年4 月14日，以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新台幣（下同）2,520,000 元本金之最高限額抵押權，
    存續期間自88年4 月14日起至128 年4 月13日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年4 月19日登記
    在案。債務人邱學祈於91年4 月1 日將上開不動產以買賣為
    原因，並移轉登記予相對人。嗣債務人邱學祈於88年4 月21
    日向聲請人借款2,000,000 元、100,000 元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎債務人邱學祈自95年1 月22日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金1,552,089 元及如附表二所示之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
