【裁判字號】    95,易,701
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之
1 第1 項第5 款之竊盜罪嫌並有羈押必要，於民國95年6 月15日
執行羈押，茲被告前因竊盜案件為本院95年度士簡字第294 號判
處有期徒刑3 月確定，應於95年6 月19日開始執行，是本件羈押
原因應認已消滅，同時移由該案執行。爰依刑事訴訟法第107 條
第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官 雷雯華
                                  法  官 張國棟
                                  法  官 賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳漢朝
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
