【裁判字號】    92,重家訴,3
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             92年度重家訴字第3號
反訴原告
即被  告    乙○○
訴訟代理人  楊芳婉律師
上列被告即反訴原告與原告即反訴被告甲○○間分割遺產事件，
反訴原告於民國95年6 月16日提起分割共有物反訴，惟未據繳納
反訴裁判費，查本件反訴訴訟標的價額為新臺幣2,788,554 元，
應徵第一審裁判費新臺幣28,,621 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標地價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
