【裁判字號】    95,簡上,75
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度簡上字第75號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償債務事件，上訴人對於中華
民國95年4 月20日本院士林簡易庭第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖仟捌佰玖拾陸元，應徵裁
判費新台幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後伍日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
