【裁判字號】    95,自更（一）,2
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         95年度自更（一）字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨略以：同案被告謝牧洲（已死亡，業據本院另行判
    決不受理確定）係臺北市政府建管處前處長，被告甲○○、
    乙○○係臺北市政府建設局技正、股長，均係依法令從事於
    公務之人員，詎其被告甲○○、乙○○與同案被告謝牧洲均
    明知自訴人所有座落臺北市○○區○○段1 小段556 即543
    號地號農地上所修建之駁坎道路、涼亭及建造蓄水排水設施
    ，均係合法建造且供農業使用，竟於民國81年2 月28日至3
    月3 日止，基於破壞蓄水池設備、損壞道路及妨害農田水利
    之犯意，由被告甲○○、乙○○夥同同案被告謝牧洲指揮大
    批員警及拆除人員前來上開地號農地，違法執行拆除該農地
    上之蓄水堤防、涼亭、坡崁及損壞地上來往道路欄杆等設施
    ，使自訴人慘澹經營之農業地上物，面目全非，破壞無遺，
    因認被告等涉犯刑法第181 條破壞蓄水池設備罪、第185 條
    損壞道路設備罪、第252 條妨害農田水利罪等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條分別定有明文。次按案件經上級法院發回下級法
    院更審，為另一審級訴訟程序之開始，新法既已施行，自應
    適用，並無刑事訴訟法施行法第7 條之3 但書之適用。參照
    刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解
    釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，發回更審後，下級審審級程序既已重新開始，自應委任律
    師為代理人（最高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議紀錄可
    資參照）。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此亦為
    自訴程序所準用，復分別為該法第343 條、第307 條所明文
    規定。
三、經查：本件自訴人自訴被告甲○○、乙○○等瀆職一案，本
    院於91年12月31日以91年度自字第51號諭知不受理判決，經
    臺灣高等法院於92年3 月13日以92年度上訴字第782 號判決
    駁回，再經最高法院94年12月29日，將原判決及第二審判決
    撤銷，並發回本院，於95年1 月19日重新繫屬於本院，本院
    以95年度自更（一）字第2 號受理，依上開說明，第一審審
    級程序已重新開始，自應適用前揭92年9 月1 日修正施行之
    刑事訴訟法之相關規定，本件自訴人並未委任律師為代理人
    ，自訴程式顯有未備，經本院於95年3 月2 日以裁定命自訴
    人應於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定已
    於同年4 月11日送達自訴人，自訴人雖於同年月17日補正邱
    昱宇律師為代理人，然於同年5 月24日又具狀解除邱律師之
    委任，有送達證書、律師委任狀、解除委任狀在卷為憑，本
    院乃在同年6 月2 日當庭再次裁定自訴人應於5 日內補正律
    師為代理人，自訴人於上開裁定後仍逾期未依前開裁定補正
    ，則自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，揆之首
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  洪英花
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
