【裁判字號】    95,聲,474
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第474號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
共      同
指定辯護人  游文華律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（95年度訴字第225 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因加重強盜等案件，前經本院訊問
    後，認為其犯刑法第330 條加重強盜罪嫌疑重大，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定之情形，而於民國95年2 月22日將被告2 人予以羈押
    ，並於同年5月22日裁定延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○有正當工作，未避免被老闆解雇
    ，爰聲請具保停止羈押，又被告2 人犯罪所得之財物僅有二
    之手機，情節並非重大，應無羈押之必要性，賜准交保候傳
    ，聲請人可回歸社會好好工作，嗣後定隨傳隨到云云。
三、經查被告甲○○、乙○○涉犯本件加重強盜犯行，業據證人
    即被害人林瑋桐於警詢、偵查及本院審理時證述綦詳，訊之
    被告亦不否認有共同以強暴、脅迫之手段向林瑋桐索取錢財
    ，並取得林瑋桐手機2 支等情不諱，核被告所為涉犯強盜罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。再查被告
    所涉之罪嫌，非所犯最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪，且被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所規定，
    經具保聲請停止羈押，不得駁回之情形。又按法院於認定羈
    押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有
    無刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭
    、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨所
    謂被告急需返回職場繼續工作乙情，並不影響被告受羈押之
    原因及必要。綜上，被告犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予繼續羈押顯難進行審判、執行，是
    被告羈押原因仍未消滅，且有繼續執行羈押之必要。本件聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
