【裁判字號】    95,撤緩,67
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十三年度
訴字第一四九三號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國九十三年九月十日以九十三年度訴字
    第一四九三號判決判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣
    六萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百
    元折算一日，緩刑五年，於同年十月二十五日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期前即九十三年六月下旬至九十四年九月二十
    六日，復犯施用第二級毒品罪，經臺灣高等法院臺中分院於
    九十五年四月二十日以九十五年度上易字第二二六號判決判
    處有期徒刑一年確定。受刑人所為，已合於刑法第七十五條
    第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條之規定聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、經核卷附上述兩案判決及臺灣高等法院前案紀錄表，受刑人
    確係於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上之宣告
    ，認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第十四庭  法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
