【裁判字號】    95,家聲,114
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    撤銷拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第114號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請撤銷拋棄繼承意思表示事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人魏清福之配偶，被繼
    承人魏清福不幸於民國九十四年十二月十六日亡故，聲請人
    與第一順序繼承人魏瓊萱、魏瓊珠於九十五年一月十三日具
    狀向鈞院為拋棄繼承之意思表示，業經鈞院以九十五年度繼
    字第一七一號准予備查在案。惟聲請人現年七十五歲高齡，
    嗣又於九十五年三月三日經臺中榮民總醫院診斷為重度多重
    障礙患者，且目前所有積蓄不多，其他子女經濟狀況亦非寬
    裕，倘拋棄此一繼承權，恐有斷炊，無以為繼之虞，於徵得
    子女魏瓊萱、魏瓊珠及其他繼承人魏豐年、魏豐村之同意，
    請求鈞院准予撤銷聲請人先前所為之拋棄繼承意思表示等語
    。並提出鈞院九十五年度繼字第一七一號准予備查函、同意
    書、戶籍謄本及中華民國身心障礙手冊、臺灣基隆地方法院
    檢察署相驗屍體證明書（均影本）等件為證。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之；又繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生
    效力，民法第一千一百七十四條第一項、第二項前段、第一
    千零七十五條分別定有明文。又拋棄繼承性質上係消滅繼承
    效力之單獨行為（參中國繼承法  頁一九五  戴炎輝、戴東
    雄合著  七十五年三月修訂版第一版），其意思表示於到達
    法院時發生效力，嗣後自不得撒回。是繼承人以書面將拋棄
    繼承之意思表示向法院為之，溯及於繼承開始時生拋棄繼承
    之效力，倘聲請人嗣再具狀撤回拋棄繼承之意思表示，自不
    生撤回效力，以免有礙繼承關係之安定。
三、經查：本件被繼承人魏清福於民國九十四年十二月十六日死
    亡，聲請人甲○○○係被繼承人魏清福之配偶，其於九十五
    年一月十三日具狀向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院
    以九十五年度繼字第一七一號准予備查在案，是聲請人即已
    合法拋棄繼承，且溯及於繼承開始時發生效力。本件聲請人
    甲○○○嗣雖於九十五年五月十二日另具狀向本院為撤回其
    拋棄繼承之意思表示，惟聲請人甲○○○既已合法拋棄繼承
    而溯及於開始繼承時發生效力，有如前述，揆諸前揭說明，
    則其聲請撤回拋棄繼承之意思表示，自於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
