【裁判字號】    95,訴更,5
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴更字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第二
一二三二號），由本院以九十四年度訴字第二二三三號判決免訴
，公訴人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原判決發
回更審後，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○（原名戴興君）意圖為自己不法
    所有，於民國九十二年五月二日下午四時許，在新竹縣湖口
    鄉○○路○段四七一號「新普科技股份有限公司」（下稱新
    普公司）對面北上車道旁，以自備之客觀上可供兇器之螺絲
    起子一支（未扣案），撬開告訴人蔡宗和（原名丙○○）所
    有而停放於路旁之車牌號碼Ｌ六－０二二三號自用小客車車
    門，並剪斷行車電腦電線，著手竊取該行車電腦時，為新普
    公司警衛甲○○發現，甲○○遂前往查看。被告發覺事跡敗
    露，竟為脫免逮捕，與甲○○發生扭打，並駕駛其所有之車
    牌號碼Ｃ五－二九四二號自用小客車衝撞甲○○二次（未據
    告訴），而施以強暴脅迫後逃逸。因認被告涉有刑法第三百
    三十條第二項、第一項之攜帶兇器加重準強盜未遂罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又案件曾經判決確定者，應為
    免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有
    其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判
    決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重
    行起訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院四十九年台非字第
    二０號判例要旨亦闡述至明。
三、公訴人認被告丁○○涉有上開加重準強盜未遂罪犯行，無非
    係以證人甲○○於警詢中之證述甚詳，核與告訴人蔡宗和於
    警詢及偵查中之證詞相符，又在現場駕駛座旁所採得之指紋
    ，經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，確為被告之指紋無
    誤，復有現場照片八張附卷可稽，為其主要論據。另公訴蒞
    庭檢察官亦論告稱：被告遭甲○○發現竊盜犯行後，為脫免
    逮捕逃離現場，乃以車門撞開甲○○而施以強暴，核與準強
    盜罪之構成要件相符；又當時被告與告訴人之車輛均斜插於
    路旁，相距約五十公分，則被告以車門撞開甲○○後，先待
    甲○○往旁跳開，告訴人車輛車門往車身靠攏後，被告仍可
    再打開自己所有車輛車門進入；另被告所稱係將車輛與道路
    平行停放，且於行竊之際將告訴人車輛之車門打開，並一腳
    踩在道路上云云，亦與常情未盡相符，應以證人甲○○證述
    之停放情形較為可信；而被告自知甲○○站立於車尾後方附
    近，猶往後倒車致使甲○○往旁跳開，被告縱無衝撞甲○○
    之意圖，亦有以此方式脅迫甲○○離開現場、停止追捕之嫌
    等語。
四、訊據被告丁○○則堅決否認有何公訴人所指之上開犯行，辯
    稱：伊承認確有攜帶螺絲起子行竊告訴人蔡宗和車內之行車
    電腦，但當時伊只想要趕快偷完就離開，所以將車輛與道路
    平行停放，而未與告訴人之車輛併排斜插於路旁，伊並將告
    訴人車輛之車門開啟，一腳放在車外以便隨時離去，待警衛
    甲○○上前發現伊竊盜犯行時，伊隨即跑回原先駕駛之車內
    直接駛離現場，既無可能倒車衝撞甲○○，亦未發生任何扭
    打情事等語。指定辯護人則為被告辯稱：證人甲○○與告訴
    人蔡宗和於警詢及偵查中所述，皆屬被告以外之人於審判外
    之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，為傳
    聞證據，均不具證據能力；又甲○○持警棍揮打被告時，雙
    方身體並無任何接觸，被告亦未以肢體動作反擊甲○○，而
    被告在告訴人車內行竊之際，因該車車門並未完全開啟，被
    告基於本能動作順勢往外逃跑，不免會有碰觸站立於車門旁
    之甲○○之虞，然不能因此而認被告已有對甲○○施以強暴
    脅迫；而被告於倒車準備逃離現場之際，應無可能注意甲○
    ○是否站於車後，且被告倘有衝撞甲○○之意，當時甲○○
    又僅距離車尾三、四十公分，其又何能毫髮無傷全身而退？
    足徵被告應無故意衝撞甲○○之行為。則被告所為僅該當於
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪，
    且與前案即臺灣高等法院臺中分院九十三年度上易字第一一
    ０九號之竊盜犯行屬連續犯之裁判上一罪關係，本案應為前
    案確定判決效力所及等語。
五、經查：
（一）證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
      述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一
      百五十九條第一項規定甚明。本案證人甲○○於九十二年
      六月二十七日、九十三年二月四日接受警詢時所製作之筆
      錄，與其嗣於本案審理時之陳述內容未盡相符，惟依上開
      警詢筆錄製作時證人甲○○陳述、應答之外部客觀情狀，
      並無較具可信性之特別情況；且證人甲○○其後已於本院
      審理時先後二次（含本案更審前之審理程序）到庭詳述見
      聞犯罪事實之經過，其於警詢時較為簡要之證述內容即非
      證明本案犯罪事實存否所必要，並不合於刑事訴訟法第一
      百五十九條之二之例外事由；又指定辯護人於本院行準備
      程序時，已表明否定上開警詢筆錄之證據能力，亦無適用
      刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定之餘地。從而
      ，證人甲○○之上開警詢筆錄應屬刑事訴訟法第一百五十
      九條第一項之傳聞證據，且無例外得容許作為證據之事由
      ，應不具證據能力，而無從據為認定被告犯罪之實質證據
      ，至多僅得用以彈劾證人甲○○於本院審理時證詞憑信性
      。又告訴人之指訴如係就與待證事實有重要關係之親身知
      覺、體驗事實為陳述時，即居於證人之地位，自應依刑事
      訴訟法第一百八十六條第一項規定命其具結，使告訴人知
      悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言之真實性（最高法
      院九十四年度台上字第二七六四、一七九二號刑事判決參
      照）。本案證人即告訴人蔡宗和於九十三年十一月十日之
      偵訊筆錄，因係被告以外之人就被害經過之陳述，而未依
      上開規定先命具結，依刑事訴訟法第一百五十八條之三及
      前揭最高法院近來所採之實務見解，應不具證據能力，先
      此敘明。
（二）而被告竊取告訴人蔡宗和車內行車電腦之地點，係在新普
      公司對面之北上車道，與該公司間仍隔有雙向六車道（單
      向劃有二個快車道及一個慢車道）之廣闊路面，且當地除
      設有新普公司廠房外，附近路旁皆為稻田，並無明顯住家
      ，此觀卷附現場照片及證人甲○○於九十五年六月五日本
      院審理時之證述即明。被告於日間在告訴人停車所在地公
      然下手行竊，無非憑恃該處往來行人不多，無法仔細端詳
      查知被告在車內之一切舉動，且新普公司與該處仍有相當
      距離，縱有公司員工或警衛察覺異狀，亦無從立即制止圍
      捕。是以被告主觀上既毋庸過於顧慮竊盜犯行遭往來車輛
      之駕駛人或新普公司人員發現，僅須確保自己於行竊後得
      以迅速從容逃逸，則其辯稱：伊為便於行竊後順利離去，
      而將所駕駛之車輛與道路平行停放，而非與告訴人之自用
      小客車併排斜插於路旁等語，即非無據，堪可採信。況證
      人甲○○於九十四年十月七日本院審理時證稱：「（問：
      被告是從哪個車門跑掉？）他是從駕駛座的車門跑掉，開
      他自己車的右車門。」等語，惟其嗣於九十五年六月五日
      本院審理時卻改稱：「（問：被告如何上他的車？）他走
      前面，從車頭繞過去從右側繞到左側駕駛座，再打開駕駛
      座的車門。」等語，對於被告上車時之路徑敘述已前後有
      別，其證詞之憑信性已堪質疑。待本院就上開齟齬矛盾之
      處深入追問，證人甲○○始證稱：「被告從被害人的左車
      門衝出來以後，就從自己的車子右車門進到車內。」等語
      ，惟證人甲○○既已表示被告與告訴人兩部平行停放車輛
      間之空間不大，約僅有五、六十公分之距離，所餘寬度根
      本無法容許該二部車輛之車門同時開啟。則被告如欲自其
      車輛之右前車門進入，尚須於推開告訴人自用小客車之左
      前駕駛座車門後，先確定甲○○已遠離車門附近，不致阻
      礙其開啟所駕車輛之右前車門，或影響告訴人自用小客車
      左前車門之正常關閉，其後再將告訴人車輛車門關上，並
      開啟被告原先駛來之車輛右車門，繼而爬入右前駕駛座關
      上車門將車駛離。倘被告之停車位置與逃逸過程果如證人
      甲○○上開所言，不僅徒令被告自己陷於不易脫身之窘境
      ，且須耗費相當時間，與證人甲○○於九十五年六月五日
      本院審理時所稱被告僅花費兩秒之時間回到車上之敘述亦
      有未合，更使手持警棍之證人甲○○尚有充裕之反應時間
      阻擋其離去。被告既非欠缺經驗之行竊初犯，當不致採此
      方式犯案而使自己易於遭到逮捕，足徵證人甲○○證稱：
      被告係將車輛斜插於路旁下手行竊云云，容與事理有違，
      難認可採。
（三）退步以言，縱認證人甲○○證稱之被告停車位置無誤，且
      被告確實因而倒車二次後，始將車輛駛離該處，然證人甲
      ○○先於九十四年十月七日本院審理時證稱：「（問：被
      告來回兩次的衝撞動作，他的車頭距離你有多遠？）約八
      十公分不到一米。」、「（問：車頭是否朝著你來？）是
      的，車頭是朝著我來。」等語，至九十五年六月五日本院
      審理時，證人甲○○卻證稱：被告於倒車時係用車尾向伊
      駛來等語，就被告係以車頭或車尾對其衝撞之關鍵事實，
      證人甲○○前後所言亦迥然有別，尚難遽信屬實。又甲○
      ○於被告回到原先駕駛之車輛後，既無拍打車窗之制止行
      為，僅在一旁抄寫車號，則被告未必清楚得悉甲○○確切
      之站立位置，亦難以確信其倒車行為必將撞擊甲○○之身
      體。此觀證人甲○○於九十五年六月五日本院審理時證稱
      ：「（問：……被告有無衝撞你，是你自己想的？）是。
      因為被告一定要倒車才能出去。」等語，其理益明。尤其
      被告當時如係斜插於路旁停車，未必不能於一次倒車後，
      即將該車駛離，可能係因為第一次倒車時空間不夠，才有
      第二次倒車之行為等情，業據證人甲○○於九十五年六月
      五日本院審理時證述明確。是以被告應係單純基於儘速離
      開現場之目的，在受限於車輛迴旋空間有限之情形下，始
      不得不反覆二次倒車、前進，應非有意藉此對於證人甲○
      ○施加暴行或對其脅迫。至於被告倒車時車速固然較快，
      亦係其倉卒逃離該處之心理反應所致，惟既無證據證明被
      告係故意倒車衝撞證人甲○○，自不能僅憑其當時車速並
      未減緩乙節，而謂被告已有施加暴行之故意。
（四）又刑法第三百二十九條之準強盜罪，係以竊盜或搶奪，因
      防護贓物，脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強暴脅迫者
      為構成要件。而所謂強暴，謂直接或間接對於人之身體施
      以暴力，壓制被害人之抗拒，或使被害人處於不能抗拒之
      狀態（最高法院八十二年度台上字第三八四二號刑事判決
      要旨參照）。是以上開條文所稱之「強暴」，仍須以一定
      形式之暴力行為為必要，倘僅係消極掙脫行為，並無積極
      攻擊行為，尚不得謂之強暴（臺灣高等法院九十四年度上
      訴字第一五九七號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院九十
      四年度上訴字第一八八四號刑事判決均參照）。則證人甲
      ○○雖於九十五年六月五日本院審理時證稱：「（問：你
      剛才有提到有持其他器具，被告跳出來時，你有逮捕他否
      ？）我就拉開車門，敲他一下，感覺他有掙扎，他把車門
      推開，然後撞開來。」、「（問：車門有撞到你否？）應
      該沒有，因為我跳開來，且車與車的空間不大。」等語，
      惟當時被告即使確有將告訴人之自用小客車左前車門完全
      推撞開來，其目的亦係讓自己取得較為廣闊之脫逃空間，
      以便迅速離去；況證人甲○○如係自行開啟車門並得以持
      警棍揮打被告，顯見證人甲○○應身處車門開啟後與駕駛
      座形成之有限夾角空間內，尚非立於車門外部，自無可能
      遭被告猛力開啟之車門擊中身體。是以被告所為應僅屬消
      極掙脫行為，且非有意針對證人甲○○施加暴行，揆諸前
      揭說明，亦無從遽認被告已有施以暴行之主觀犯意及客觀
      行為。
（五）另被告於甲○○上前制止行竊之際，並未與甲○○發生任
      何身體接觸，二人間亦未發生扭打，此經證人甲○○於九
      十四年十月七日、九十五年六月五日本院審理時證述詳盡
      ，公訴意旨就此部分所認亦有誤會，尚難為採。又卷附內
      政部警政署刑事警察局鑑驗書，僅能證明被告之指紋確實
      留存於告訴人之自用小客車內部，雖可作為被告行竊事實
      之認定基礎，惟就被告是否在竊盜後為求脫免逮捕而對證
      人甲○○施加暴行乙節，則無從憑藉上開指紋鑑定結果而
      為認定。
六、綜上所陳，被告及指定辯護人前揭所辯各節尚非無憑，足堪
    採信。此外，復查無其他積極證據足認被告確於實施竊盜犯
    行後，尚有對於甲○○或其他第三人施予強暴或脅迫之行為
    ，則被告所為尚與刑法第三百二十九條準強盜罪之構成要件
    有間，縱其係持螺絲起子兇器竊盜，亦無進而論以刑法第三
    百三十條加重準強盜罪之餘地。被告應僅能成立刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜既遂罪（行車電
    腦當時已拆下置放在被告腿上，被告自可充分掌握支配其所
    竊得之物品，應以既遂犯論）。
七、然被告曾自九十一年一月二十日起至九十二年六月二十三日
    止，因連續攜帶可供兇器使用之扳手、起子等兇器，竊取他
    人之自用小客車或車內行車電腦之犯行，經本院九十二年度
    易字第一九九二號判決判處有期徒刑三年，並宣告於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院於九十三年十一月九日以九十三年度上易字
    第一一０九號判決駁回上訴而告確定，有該案之刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而被告於本案中之
    行竊時間為九十二年五月二日，尚在前案所認定之連續竊盜
    犯罪期間內，且被告行竊方式、攜帶兇器種類、所欲行竊之
    目標等犯罪情節，亦與前案之犯罪事實完全相同，足徵被告
    於前案與本案中之竊盜犯行應係基於概括犯意反覆為之，屬
    連續犯之裁判上一罪關係，本案竊盜部分應受前案確定判決
    效力所及。至於告訴人雖另就被告撬開車門、弄斷行車電腦
    電線之毀損行為提出告訴，惟此亦與上開竊盜犯行有牽連犯
    之裁判上一罪關係，一併為前揭確定判決效力所及，本院均
    無從為實體之審究。公訴人對於業經確定判決之犯罪事實提
    起公訴，即有未合，揆諸首揭法條規定，本件應諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
