【裁判字號】    95,交易,259
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓之.
                    （另案
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第919號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移本院刑事庭改依通常程序審理，茲被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失致重傷害，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國94年9月14日下午，騎乘車牌號碼PHC-386號重
    型機車，沿台中縣烏日鄉○○路往南方向行駛，於同日18時
    許，途經公園路360號前，理應注意車輛行駛時之車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無障礙物、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，而撞及橫越馬路之甲○○，致
    甲○○受有頭部外傷、顱內出血致左側偏癱，並導致缺氧性
    腦病變、喉部肉芽併下喉部狹窄、植物人狀態之重傷害。乙
    ○○於肇事後未離開現場，並在據報趕往現場處理之員警面
    前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及審理
    程序時均到庭接受裁判。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序
        及審理時為認罪之陳述。
  （二）告訴人即被害人甲○○之子丙○○於警詢、偵查中及本
        院審理時之指述。
  （三）臺中市警察局交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場
        圖、調查報告表(一)、(二)、道路交通事故處理記錄登記簿
        、肇事人自首情形紀錄表、交通事故現場照片7張及被
        害人甲○○之中山醫學大學附設醫院診斷證明書4紙。
三、被害人甲○○因被告之過失駕駛行為，受有頭部外傷、顱內
    出血致左側偏癱，並導致缺氧性腦病變、喉部肉芽併下喉部
    狹窄、植物人狀態之重傷害，而需受長期性照顧，有中山醫
    學大學附設醫院診斷證明書在卷足證，被害人甲○○所受之
    傷顯屬刑法第10條第4項第6款所指「其他於身體或健康，有
    重大不治或難治之傷害」。核被告所為，係犯刑法第284條
    第1項後段之過失重傷害罪。
四、查被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之
    員警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查
    及審理程序時均到庭接受裁判，此觀卷附臺中市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙甚明，被告既已合於法
    定自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第1項，刑法第284條第1項後段、
    第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    刑事第一庭   法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
