【裁判字號】    95,家聲,109
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第109號
聲  請  人  乙○○
                            鮮.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○（杰）
上列聲請人間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定
如下：
    主  文
中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院（二００五）蕉民初字第
一０二八號民事判決書（於民國九十四年九月五日生效），應予
認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    四年七月二十九日經大陸地區寧德市蕉城區人民法院（二０
    ０五）蕉民初字第一０二八號民事判決離婚確定，並已於九
    十四年九月五日生效，為免聲請人與相對人間之婚姻關係陷
    於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提出該判決
    書、生效證明書、授權委託書及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於九十三年四月十五日結為夫妻，依聲
    請人所提之寧德市蕉城區人民法院（二００五）蕉民初字第
    一０二八號民事判決意旨略以：原（即聲請人）、被告（即
    相對人）於九十三年四月十五日登記結婚，婚姻關係合法有
    效，現原告訴請要求與被告離婚，被告同意離婚，符合法律
    規定，應予准許等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法
    第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足
    見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審
    查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地
    區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為
    真正之效力，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判
    決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，
    應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
