【裁判字號】    95,中交簡,990
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第990號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第2122號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第5行於「臺中縣太平市」後補充「中山路
    」四段；證據欄再補充「復按服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ，此經法務部88年5月18日88法檢字第1669號函釋甚明。本
    案被告自奉淵經測得酒精濃度呼氣達每公升0.88毫克，顯然
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情形。」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、本院審酌被告於94年間曾犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院判處拘役四十日，於94年8月12日
    易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯），有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑，惟其竟又再犯相同之罪，尚無悔悟之
    心，並審酌本案測得被告之酒精濃度尚非極高等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                                   書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
