【裁判字號】    95,交聲,371
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理所中華民國九十五年五月九日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三–ＧＣ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於依據道路交通管理處罰條例第六十條第一項裁處之罰
鍰新臺幣參仟元，及該部分易處之處分部分，撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
壹、撤銷部分：
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    二月九日下午五時二十八分許，騎乘其所有車牌號碼：ＮＱ
    Ｋ–一○○號重型機車，行經臺中市○○路與中清路交岔路
    口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，而拒絕
    停車接受稽查而逃逸。經警逕行舉發，受處分人於期限內到
    案聽候裁決，爰依道路交通管理處罰條例第六十條第一項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準之規定，於九十五年五
    月九日，以豐監稽違字第裁六三–ＧＣ0000000號裁
    決書，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元，逾期不
    繳納，依處罰主文欄第二項所示易處云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人並未有上開駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，亦未有拒絕停車接受
    稽查而逃逸之違規事實。自難徒以員警之逕行舉發，即認受
    處分人確有上開拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，爰依
    法聲明異議等語。
三、經查：(一)證人即本件違規事件之舉發員警乙○○於本院調查
    時，結稱：渠僅能確認當時有清楚看到違規闖紅燈之重型機
    車車牌，不會誤認。但渠並不能確認該駕駛人是否確實有看
    到渠之取締攔停手勢，及聽到渠之鳴笛聲音後，進而故意拒
    絕停車接受稽查而逃逸等語。(二)準此，本件舉發違規之員警
    乙○○既未能確認受處分人當時是否確實有看到渠之取締攔
    停手勢，及聽到渠之鳴笛聲音後，進而故意拒絕停車接受稽
    查而逃逸之事實，自難徒以：受處分人當並未停車接受稽查
    等情，即率認受處分人確有故意拒絕停車接受稽查而逃逸之
    違規行為。直言之，必需是受處分人確有看到員警乙○○之
    取締攔停手勢，及聽到渠之鳴笛聲音後，進而故意拒絕停車
    接受稽查而逃逸，始符合道路交通管理處罰條例第六十條第
    一項所定之處罰要件。(三)從而，原處分機關漏未斟此，逕認
    受處分人確有於上開時地，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，進而拒絕停車接受稽查而逃逸之事實，遽依
    道路交通管理處罰條例第六十條第一項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準之規定，對受處分人裁處罰鍰三千元，逾
    期不繳納，依上開裁決書處罰主文欄第二項所示易處，尚有
    未洽。是受處分人此部分異議，核為有理由，自應由本院將
    原處分機關該部分之處分，予以撤銷，並諭知該撤銷部分，
    受處分人不罰。
貳、駁回異議部分：
一、按汽車駕駛人之行為有闖紅燈情形，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；又汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八
    百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例道路
    交通管理處罰條例第七條之二第一項第一款、第五十三條分
    別定有明文。
二、原處分機關略以：受處分人於九十五年二月九日下午五時二
    十八分許，騎乘其所有車牌號碼：ＮＱＫ–一○○號重型機
    車，行經臺中市○○路與中清路交岔路口，因駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈。經警逕行舉發，受處分人於
    期限內到案聽候裁決，爰依道路交通管理處罰條例第五十三
    條及違反道路交通管理事件統一裁罰標準之規定，於九十五
    年五月九日，以豐監稽違字第裁六三–ＧＣ0000000
    號裁決書，對受處分人裁處罰鍰一千八百元，逾期不繳納，
    依處罰主文欄第二項所示易處等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人並未有上開駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實。本件沒有違規照片，
    且違規通知單上亦沒有受處分人之簽名，如何能確認員警沒
    有抄錯車牌？是尚難徒以員警之逕行舉發，即認受處分人確
    有上開駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事
    實，爰依法聲明異議云云。
四、經查：(一)證人即本件違規事件之舉發員警乙○○於本院調查
    時，結稱：渠能確認當時有清楚看到違規闖紅燈（自黎明路
    紅燈右轉中清路）之重型機車車牌，不會誤認。當時在中清
    路上，渠距離該違規機車約五公尺遠，且因當時屬下班時間
    ，車流很大，行車速度不快，故渠可以清楚看見該車之車牌
    。因該車駕駛人經渠以手勢取締攔停，並鳴笛後，並未停車
    接受稽查，即逕行駛離現場，渠爰依法逕行舉發等語。(二)本
    件舉發員警乙○○與受處分人間在此之前，並不認識，亦無
    仇怨，衡情應無甘冒偽證重罪之險，撰詞誣指受處分人有上
    開違規事實之理。是受處分人泛以：其並未有印象曾有紅燈
    右轉之違規情事云云，否認其有上開違規事實，尚無可採。
    (三)從而，原處分機關以受處分人有於上開時地，因駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，而依道路交
    通管理處罰條例第五十三條及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準之規定，對受處分人裁處罰鍰一千八百元，逾期不繳
    納，依上開裁決書處罰主文欄第二項所示易處，於法尚無不
    合。是受處分人所提此部分異議，核為無理由，應予駁回。
參、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
