【裁判字號】    95,訴,547
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第547號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  翊舜股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟捌佰陸拾玖元，及自民
國95年1月22日起至清償日止按年息百分之五點六五計算之利息
，及自民國95年2月22日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個以上者，其超過部分，按前
述利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬捌仟貳佰參拾肆元，及自民
國95年1月22日起至清償日止按年息百分之六點四計算之利息，
及自民國95年2月22日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個以上者，其超過部分，按前述
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序事項：
    被告翊舜股份有限公司、戊○○、丁○○三人經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、被告翊舜股份有限公司於民國（下同）90年12月26日出具
      授信約定書與原告，於94年11月2日向原告借款新臺幣（
      下同）2,100,000元、900,000元，借款期間自94年11月2
      日起至95年1月22日止，按月繳息，到期一次清償，利率
      分別依原告基準利率加1.756%、2.506%機動計收（原告基
      準利率自95年1月15日起調整為3.894%，故按年息百分之
      5.65%、6.4%計收）。另被告戊○○、丁○○、丙○○○
      ○○○○於90年12月26日出具保證書與原告，承諾就被告
      翊舜股份有限公司對原告現在及將來所負之借款、票款、
      透支、墊款、保證及其他一切債務，以70,000,000元為限
      額，願負連帶清償之責。而被告翊舜股份有限公司自95年
      1月22日起未依約繳付，尚欠原告本金647,869元、278,23
      4元，及自95年1月22日起至清償日止分別按年息百分之5.
      65、6.4%計算之利息，並自95年2月22日起至清償日止，
      逾期在六個月者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
      按上開利率百分之二十計算之違約金未為清償，而依授信
      約定書第五、六條規定，任何一宗債務不依約付息時，即
      喪失一切債務之期限利益，全部債務視為到期。爰依消費
      借貸及連帶保證之法律關係，請求被告四人連帶給付。並
      聲明如主文第一項所示。
  二、被告丙○○○○○○○抗辯：被告戊○○向原告借款之事
      ，其並不知情，且保證書雖為其親自簽名，但系爭二紙借
      據上之簽名並非其親自簽名等語。
  三、被告翊舜股份有限公司、戊○○、丁○○三人則均未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據2紙、授信約定書1紙、
      保證書1紙及華南商業銀行基準利率變動明細表、放款交
      易明細查詢申請單各1紙等為證，而被告翊舜股份有限公
      司、戊○○、丁○○三人已於相當時期受合法之通知而未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依
      民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認
      原告主張之事實，故關於被告翊舜股份有限公司、戊○○
      、丁○○三人部分，本院即據之採為判決之基礎。
  二、被告丙○○○○○○○雖以上揭情詞置辯，但查：被告丙
      ○○○○○○○自承前開保證書之連帶保證人欄及對保簽
      章欄之「劉陳保塔」簽名為其親自書寫，則被告丙○○○
      ○○○○對其擔任被告翊舜股份有限公司向原告借款之連
      帶保證人乙事，即無從諉稱不知。況且，系爭2紙借據其
      上連帶保證人欄之「劉陳保塔」簽名，雖非被告丙○○○
      ○○○○之筆跡，但所蓋用之「劉陳保塔」印文，核與前
      述保證書上蓋用之「劉陳保塔」印文相同，足見被告丙○
      ○○○○○○於被告翊舜股份有限公司向原告借用系爭二
      筆借錢時，亦各別再與原告成立連帶保證契約。故被告丙
      ○○○○○○○辯稱對其子即被告戊○○向原告借款之事
      並不知情云云，即非可採。原告主張被告丙○○○○○○
      ○係被告翊舜股份有限公司向原告借用系爭二筆借款之連
      帶保證人，自堪信為真實。
  三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件
      被告翊舜股份有限公司既向原告借用前述金額，而尚有如
      主文第一項所示本金、利息及違約金尚未清償，且已屆清
      償期，被告戊○○、丁○○、丙○○○○○○○為其連帶
      保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證
      之法律關係，請求被告四人連帶給付如主文第一、二項所
      示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
