【裁判字號】    95,聲,1154
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1154號
    聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院92年度存字第1825號提存事件聲請人所提存之中央政府建設
公債86年度甲類第4期債票面額新台幣壹拾萬元壹張（票號86E11
117B，附息票7至10期），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院92年度裁全字第4237號民事裁定，曾
    提供中央政府建設公債86年度甲類第4期債票面額新台幣10
    萬元1張（票號86E11117B，附息票7至10期）為擔保，並以
    本院92年度存字第1825號提存事件提存，且聲請對相對人之
    財產實施假扣押在案（本院92年度執全字第1498號）。茲因
    前開假扣押執行業經撤回，事件業已終結，聲請人並向本院
    聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，然受擔保利
    益人並未提出行使權利之證明，為此聲請返還前開提存物等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者；或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ；且前開規定於依假扣押供擔保之情形準用之，同法第106
    條亦有規定。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序不存在者而言。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院92年度裁全字第
    4237號民事裁定影本、92年度存字第1825號提存書影本、囑
    託塗銷查封登記書影本、中院慶民實95聲769字第51616號函
    影本為證，並經本院調取本院92年度裁全字第4237號、92年
    度執全字第1498號、92年度存字第1825號、95年度聲字第76
    9號卷，核閱無誤。是聲請人聲請返還前開提存物，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
