【裁判字號】    95,訴,1404
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1404號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
      主    文
本件移送台灣台北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、本件被告住所地係在台北縣三重市○○○街175 巷2 弄7 號
    5 樓，依民事訴訟第1 條第1 項之規定及兩造間簽立之約定
    條款第26條之約定，應由台灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蔡美華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
