【裁判字號】    95,聲,867
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第867號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第一三七０號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債85年度甲類第五期登錄債券（編號：A853
05）面額新臺幣肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2521號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債85年度甲類第5期登錄債券面額
    新臺幣400,000元，並以本院95年度存字第1370號提存事件
    提存在案。茲因相對人已同意聲請人取回上開提存物，為此
    提出假扣押裁定影本1件、提存書影本1件、相對人出具之同
    意書正本2件及臺灣省臺中縣大里市戶政事務所核發之相對
    人印鑑證明2件，聲請返還提存物，經本院調閱本院95年度
    存字第1370號提存案卷查明屬實，是本件聲請與首揭規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
