【裁判字號】    95,訴,999
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因準強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四六五八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，因防護贓物，當場施以強暴，處有期徒刑貳年捌月
。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處施用毒品部
    分有期徒刑四年、販賣毒品部分有期徒刑十二年，臺灣高等
    法院臺中分院判處應執行有期徒刑九年四月，嗣減刑為八年
    十月，於八十一年十一月四日假釋。於假釋期間內，復因施
    用毒品，經本院以八十三年度訴字第三六五號刑事判決判處
    有期徒刑三年六月，臺灣高等法院臺中分院亦以八十三年度
    上訴字第一二八九號刑事判決判處有期徒刑三年六月確定，
    另因販賣毒品及施用毒品，經本院以八十三年度訴字第三六
    三六號刑事判決判處有期徒刑十二年、三年三月，應執行有
    期徒刑十五年，臺灣高等法院臺中分院以八十四年度上訴字
    第一一○一號刑事判決駁回上訴確定，與前述假釋之殘刑接
    續執行後，於九十四年十一月四日因縮短刑期假釋付保護管
    束，現仍假釋中（不構成累犯）。
二、乙○○於前述執行期間，與同舍房之甲○○相識。甲○○出
    監後，事業有成，乙○○假釋後，曾至臺中縣神岡鄉○○路
    一五○七巷五六號甲○○住處，欲甲○○借款新臺幣（下同
    ）十萬元，因甲○○之妻丁○○反對而未果。乙○○因經濟
    困難，於九十五年二月二十六日傍晚，又搭計程車至甲○○
    住處按電鈴欲找甲○○，而當時甲○○適逢出國，丁○○即
    隔著大門向乙○○表示甲○○不在，乙○○即離去，並於次
    日即九十五年二月二十七日上午九時三十分許，搭乘王建龍
    所駕駛之車牌號碼五五九-MV號計程車，再度至甲○○之公
    司（設於臺中縣神岡鄉○○路一六一五巷三三號，離甲○○
    之住處約一百公尺）找甲○○。乙○○於抵達後，先請王建
    龍在車上等候，自己下車尋找甲○○，於公司外之空地遇見
    丁○○，遂向丁○○表示來意。丁○○仍表示甲○○不在，
    即轉頭走向其住處廚房後門，自後門進入後，再走入自己之
    房間內。乙○○因每次搭計程車須一千多元之車資，但二次
    均未見到甲○○，心有不甘，思及丁○○住處內可能有財物
    ，竟未經丁○○之同意，尾隨丁○○進入其住處房間內，見
    丁○○在該房間床鋪之床尾處置有手提包一只（內有現金四
    至五萬元、支票約二十張、公司印章、丁○○及甲○○之私
    章各一個等物），即意圖為自己不法之所有，趁丁○○未發
    現時（起訴書誤為與其交談而不及防備時），竊取該手提包
    。乙○○得手後，即快步離開。適丁○○轉身發現乙○○入
    內且已竊走其手提包，立即追趕，乙○○行至廚房後門時，
    為丁○○追及並拉住該手提包之背帶，乙○○竟為防護該手
    提包遭丁○○取回，而回頭以手肘朝丁○○之右肩部用力一
    撞，以此方式當場對丁○○施以強暴，丁○○因此跌倒在地
    。乙○○趁機逃至王建龍前述所駕駛之計程車停放處，坐上
    該車，要求王建龍趕快開車離開，惟王建龍聽得在後追趕之
    丁○○高呼「搶劫」，且丁○○已追至該車旁，一手抓住王
    建龍之手臂，另一手抓住其皮包之背帶，王建龍遂不願將車
    駛離。此時丁○○之多名員工聽得丁○○之呼聲，亦出外查
    看，乙○○見狀，自知無法帶走皮包，遂將該手提包交還丁
    ○○取回，自己迅速下車逃離。嗣經警獲報後到場搜捕，而
    於同日上午十一時許，在同路一五五○巷十三號附近，將乙
    ○○逮捕。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於在前述時間、地點，拿走丁○○皮包之
    事實坦承不諱，惟否認無故侵入住宅，辯稱：伊與丁○○之
    夫甲○○係舊識，去過她家好幾次，當天伊進入丁○○之住
    處有經過丁○○同意，而非無故侵入云云；另否認有何不法
    所有之意圖以及對於丁○○施以強暴，辯稱：甲○○在執行
    期間，積欠伊茶葉款項一萬餘元，伊去要債，因為丁○○拒
    絕給付，而伊坐計程車每趟要一千多元，所以拿走丁○○之
    皮包，只是想要拿裡面的錢來付計程車錢，只有用手輕輕推
    丁○○一下云云。惟查：
（一）被害人丁○○係於公司外面之空地，告知其夫甲○○不在
      之情，以為被告將會離去，即轉頭走向其住處廚房後門，
      而被告係於被害人丁○○未察覺之情況下，尾隨丁○○進
      入其住處，並於被害人丁○○不知之際竊取其皮包，得手
      後旋遭丁○○發現，在後追趕，被告如何以手肘朝丁○○
      之右肩部用力一撞，丁○○因此跌倒在地等情，業據證人
      即被害人丁○○在庭證述甚詳，被告辯稱當天進入丁○○
      之住處係經丁○○同意，以及竊得皮包後只有用手輕輕推
      丁○○一下云云，顯然均屬卸責之語，不足採信。
（二）被告所稱甲○○積欠茶葉款項一事，業經證人甲○○到庭
      證稱：沒有此事等語，此外復無其餘證據可認為該項該項
      債務存在，且縱認確有此事，亦屬甲○○個人之債務，與
      其配偶無關，至於被告因此支出之車資，亦與丁○○無涉
      ，案發當日甲○○不在，被告竟竊取丁○○之皮包，其具
      有不法所有意圖甚明，被告所辯此節亦非可採。
（三）此外復有證人即計程車司機王建龍於警詢之證詞（業經被
      告同意作為證據）、照片二張、現場圖一紙等在卷可參，
      事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住
    宅罪及第三百二十九條之準強盜罪。所犯上開二罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條後段之
    規定，從一重之準強盜罪處斷。起訴書認被告係搶奪皮包後
    為防護贓物施以強暴，雖應更正為竊盜後為防護贓物施以強
    暴，惟起訴法條並無不當，毋庸變更。查被告係因假釋後找
    工作不順，經濟困難，一時失慮，致犯本罪，客觀上確有可
    憫恕之處，且被告竊得之皮包，旋由丁○○取回，被告最後
    並未得款分文，顯有情輕而法重之情形，即予宣告法定最低
    度刑，仍嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告之品行、智識程度、生活狀況、與被害人平日之
    關係、其犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手
    段、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零六條第一項、第三百二十九條、第三百二十八條第一款、
第五十五條、第五十九條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
 (侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第329條
 (準強盜罪)
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
