【裁判字號】    95,中簡,1505
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第11041號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、本案除犯罪事實欄6行「在臺中市○○路471巷32弄35號住處
    」應補充為：「接續在臺中市○○路與昌平路口之汽車中及
    臺中市○○路471巷32弄35號住處」外，其餘之犯罪事實、
    證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、另被告乙○○前末曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且被害人甲
    ○○對被告上開行為亦未提出告訴，目前其2人仍同住一起
    ，並稱希望被告改改個性、其仍想留在孩子身邊等情狀，認
    被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，並依
    家庭暴力防治法第30條第1項之規定諭知在緩刑期內付保護
    管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第30條第1項，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第一款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金：
一  禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
