【裁判字號】    94,訴,2548
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2548號
上  訴  人  靈星企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人（即原審被告，反訴原告）與被上訴人敬岱鋼材有限
公司間請求給付貨款等事件，上訴人對於民國95年5月24 日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣1,280,317元（含本訴及反訴），依民事訴訟法第77 條之16、
之13規定，應徵第二審裁判費新台幣20,657元，未據上訴繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
