【裁判字號】    95,易,153
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第153號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19036
號），及同署檢察官移送本院併案審理（95年度偵字第929號）
，被告於本院受命法官行準備程序時為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國（下同）九十四年五月十日因偽造文書及違
    反電信法案件，經本院分別判處有期徒刑四月、有期徒刑三
    月，定應執行刑為有期徒刑六月確定，於九十四年六月二十
    八日執行完畢，不知悔改，基於意圖為自己不法之所有之概
    括犯意，於附表一至三所示之夜間（時間詳如附表）、侵入
    他人之住宅（地點詳如附表），竊取附表所示之人之財物（
    被害人及竊得之財物如附表）得逞，另於九十四年八月二十
    二日二十二時十分許，在台中縣豐原市○○路七十八巷三號
    「新喜美ＫＴＶ」內，竊取該ＫＴＶ內店員戊○○所有之皮
    包（內有現金新台幣一萬元）得逞，嗣將該皮包棄置於店廁
    所旁之紙箱，經戊○○發現報警，經經調閱該店監視錄影帶
    始循線查獲上情，另循線查獲丙○○販賣多支手機予雙全通
    信行，因而查獲附表編號一至三之竊案。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官移送本院併案審理。
    理    由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人戊
    ○○、乙○○、丁○○、許萬慶指訴之被害情節相符，並經
    證人王森俊即雙全通信行之負責人及證人甲○○即戊○○之
    同事於警詢中證述情節相符，且有顧客手機出售單三紙、電
    話通聯紀錄三份、相片十幀、現場圖四紙、翻拍照片四幀附
    卷可憑，堪信被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，依法應予論科。
二、核被告附表編號一至三所為係犯刑法第三百二十一條第一項
    第一款之夜間侵入住宅竊盜罪；附表編號四所為係犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告多次竊盜犯行，時間
    緊接，所犯基本構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，依法論以刑法第三百二十一條第一項第一款
    之罪，並加重其刑。移送併辦部分固未據公訴人於起訴書中
    載明，惟該部分業經蒞庭檢察官論告，且該部分與起訴書載
    明之部分有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自得一併審酌，附此敘明。次查被告曾於九十四年五月
    十日因偽造文書及違反電信法案件，經本院分別判處有期徒
    刑四月、有期徒刑三月，定應執行刑為有期徒刑六月確定，
    於九十四年六月二十八日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。
    爰審酌被告素行不良，本件犯罪次數達四次，所得財物非鉅
    ，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第一款、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬──────┬───┬─────┐
│編號│  時    間  │  地    點  │被害人│ 所得財物 │
├──┼──────┼──────┼───┼─────┤
│ 一 │94年7月下旬 │台中縣潭子鄉│乙○○│易利信牌手│
│    │某日19、20  │潭富路二段81│      │機一支    │
│    │時許        │巷1號       │      │          │
├──┼──────┼──────┼───┼─────┤
│ 二 │94年7月下旬 │台中縣大雅鄉│丁○○│OKWAP牌手 │
│    │某日19、20時│中正路188之2│      │機一支    │
│    │許          │號          │      │          │
├──┼──────┼──────┼───┼─────┤
│ 三 │94年7月下旬 │台中市北屯區│己○○│茶葉二斤、│
│    │某日凌晨2、3│崇德十路二段│      │新台幣500 │
│    │時許        │418號       │      │元、OKWAP │
│    │            │            │      │牌手機一支│
├──┼──────┼──────┼───┼─────┤
│ 四 │94年8月22日 │台中縣豐原市│戊○○│皮包一個（│
│    │22時10分許  │中正路78巷3 │      │內有新台幣│
│    │            │號          │      │10000元） │
│    │            │            │      │          │
└──┴──────┴──────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
