【裁判字號】    95,聲,1069
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1069號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  富馨沙發家具股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四三八四提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付退休金事件
    ，聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字第
    8135號民事裁定，曾提供新台幣15萬元為擔保金，並以本院
    94年度存字第4384號提存事件提存在案。嗣因該假扣押執行
    事件聲請人認無繼續執行之必要，聲請人除撤銷假扣押之聲
    請（95年度裁全聲字第245號），並撤回假扣押執行（94 年
    度執全字第3366號）之聲請外，尚已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書暨國
    庫存款收款書、本院95年度裁全聲字第245 號民事裁定暨確
    定證明書及存證信函（含回證）各乙紙（以上皆為影本）為
    證，並經本院調閱上開94年度執全字第3366號、94年度裁全
    字第8135號、95年度裁全聲字第245號民事執行卷及94 年度
    存字第4384號提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
