【裁判字號】    95,聲,1145
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1145號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元，
並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求償還犯罪被害補償事件，經本院九十
    五年度訴字第二五一號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官
附表      訴訟費用計算書
┌──────┬────────────┬──────┐
│費用項目    │金額（單位：新臺幣）    │備        註│
├──────┼────────────┼──────┤
│第一審裁判費│壹萬零玖佰玖拾玖元      │            │
├──────┼────────────┼──────┤
│合      計  │壹萬零玖佰玖拾玖元      │            │
└──────┴────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
