【裁判字號】    95,中簡,1398
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第八九二五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因柒小包（淨重零點柒公克，空包裝重
點貳陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之第一級毒品海洛因七小包（淨重零點七公克，空包裝
    重三點二六公克）為毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
