【裁判字號】    95,訴,753
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第753號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  興川實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年6月5日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬捌仟貳佰陸拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告興川實業有限公司於民國（下同）94年
    1月5日及同年8月1日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）250萬、100萬元，借款期間分別
    自94年1月5日起至96年1月5日止及自94年8月1日起至95年6
    月1日止，按月平均攤還本息，利息均按年利率百分之6固定
    計付，未按期還本金或繳納利息時，除按上開利率支付遲延
    利息外，逾期六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六
    個月者，按約定利率百分之20加付違約金。詎被告僅繳息至
    94 年11月5日及94年11月1日止，目前尚欠本金1,494,554元
    、693,714元及利息、違約金，且依借據第6條第3款約定，
    借款人未按期攤還本金或未按期付息，借款人及保證人均喪
    失期限利益，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付所欠借款及利息、違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據為證，核與原告所述
    各節相符，又被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視為自認，則原告之
    前開主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
