【裁判字號】    95,易,1288
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
０００號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除應於起訴書中證據並所犯法
    條欄內補充「被告於本院審理中對於其確有該等幫助詐欺取
    財之犯行坦承在卷」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
