【裁判字號】    95,小上,10
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第10號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年6月2日所為之
判決，應更正如下：
    主    文
原判決理由中關於判決第四項第二行及第三行「無權占有系爭土
地5平方公尺、系爭22地號土地4平方公尺」記載，應更正為「無
權占有系爭22、22之2地號土地，面積分別為5平方公尺、4平方
公尺」。
原判決理由中關於判決第六頁第十四行「程籍證明書」之記載，
應更正為「稅籍證明書」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  卓進仕
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月      19    日
                                      書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
