【裁判字號】    95,易,1327
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5556號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年確定，甫於民國九十四年三月四日縮刑期滿執行完畢
    ，詎猶不知悔改，於九十四年五月初，在臺中縣大雅鄉○○
    路雅環保齡球館認識真實姓名及年籍均不詳綽號「大胖」之
    成年男子，得知「大胖」欲收購銀行存摺、印章、提款卡（
    含密碼），其可預見將金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼交付他人，足供他人詐騙財物以供匯款之用，為貪圖提供
    帳戶牟利，竟基於幫助詐欺之不確定犯意，於同年月上旬，
    將其在臺中縣潭子鄉東寶郵局所申請開設之0000000
    0000000號帳戶（下稱東寶郵局帳戶），連同該帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼以新台幣（下同）五千元之價
    格，提供予前開真實姓名及年籍均不詳綽號「大胖」之成年
    男子，而以此方法幫助他人從事犯罪。而綽號「大胖」之成
    年男子所屬之詐騙集團成員旋即基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，（一）先於九十四年五月四日，向丙○○佯稱參
    加南亞受災災後重建晚會抽中二獎一百萬元，必須先匯款所
    得稅用愛心認購電腦，丙○○不疑有他，遂於同年月六日匯
    款十六萬四千四百元至乙○○上開東寶郵局帳戶。（二）復
    於九十四年五月十日，以電話向甲○○佯稱參加愛心義賣中
    獎，領取獎金前需先繳納稅款，甲○○不知有詐，乃依對方
    指示，於同年月十日、十一日各匯款九萬四千五百元及十萬
    元至乙○○上開東寶郵局帳戶。嗣因丙○○、甲○○發覺受
    騙，報警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，又被告所有之前開帳戶，為綽號「大胖」之成
    年男子所屬詐騙集團成員使用分別向丙○○、甲○○為詐欺
    取財犯行，亦據被害人丙○○、甲○○於警詢中指訴甚明，
    並有其等所提出轉帳至被告上揭東寶郵局帳戶之郵政國內匯
    款執據及郵局帳號查詢已印摺交易詳情及查詢未印摺交易詳
    情各一紙附卷可參，另前開東寶郵局帳戶，確為被告所申請
    開設等情，亦有上開郵局之郵政存簿儲金立帳申請書及開戶
    人基本資料共三件在卷可佐，足見被告自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
二、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度台
    上字第三八六五裁判意旨參照）。本件詐欺取財之正犯先後
    向被害人丙○○、甲○○詐騙財物，其時間緊接，手法相同
    ，顯係基於概括之犯意，應為連續犯，所為係犯刑法第五十
    六條、第三百三十九條第一項之連續詐欺取財罪，是核被告
    所為應成立刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助連續詐欺取財罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定加重其刑。再被告以幫助他人詐欺取財
    之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為從犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之
    人易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，然
    其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被
    告於本院審理時，坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
