【裁判字號】    95,再易,19
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第19號
再審原告    甲○○
上列再審原告因95年度再易字第19號再審之訴事件，再審原告對
本院95年度簡上字第20號確認通行權存在事件提起再審之訴到院
，惟按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
14及前條規定徵收裁判費；又再審之訴，應以訴狀表明下列各款
事項，提出於管轄法院為之：一、當事人及法定代理人。三、應
於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，民事訴訟法第
77條之17第1項及第501條第1項第1、3款分別定明文。再審原告
未據繳納再審裁判費，亦未載明再審被告及應於如何程度廢棄原
判決及就本案如何判決之聲明，茲限再審原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，逾期即駁回其再審之訴：
一、查本件訴訟標的價額為新台幣513,000元，應按起訴法院之
    第二審審級，徵第二審裁判費新台幣8,430元。
二、具狀表明再審被告及應於如何程度廢棄原判決及就本案如何
    判決之聲明。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭     審判長法  官   許冰芬
                                       法  官   劉長宜
                                       法  官   陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
