【裁判字號】    95,交易,254
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七一一八號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承
    不諱。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其係初犯，經此偵審教訓，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞；且本案被告固有未注意車前狀況之過失，
    然被害人林明鐘騎機車行經前揭交岔路口時，亦與有未遵守
    燈光號誌之過失，被告雖未能與被害人之家屬就民事部分成
    立和解，惟被害人家屬已獲得強制汽車責任險理賠之新臺幣
    一百五十萬元，此據告訴人乙○○於本院審理時陳明在卷，
    被告供述現仍在學，無力再為賠償，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      交通法庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
