【裁判字號】    95,財管,23
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第23號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人姜文珍遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人姜文珍之遺產管理人。
准對被繼承人姜文珍之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人姜文珍之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人姜文珍之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人姜文珍之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人姜文珍（男、民國十三年十月
    十七日出生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000
    、生前住臺中市○○街一一四號）生前積欠聲請人新臺幣（
    下同）七十三萬一千六百四十二元尚未清償，嗣被繼承人姜
    文珍於八十九年七月十八日死亡，留有遺產，惟其繼承人均
    拋棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議
    未於法定期間內選定遺產管理人，致該遺產無人管理而民事
    訴訟程序亦因而停止無以進行，自有聲請鈞院指定遺產管理
    人，依法踐行公示催告等程序之必要等語，並提出被繼承人
    除戶戶籍謄本、借據及帳卡影本及拋棄繼承准予備查函影本
    各一份為證。
三、徵之，司法院七十四年十月十五日院台廳一字第○五七八六
    號函示：「此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產形同破產
    ，儘量避免選任國有財產局為遺產管理人。」抗告人係一公
    務機關，依國有財產法規定綜理國有財產事務，執行事務所
    需預算為全國人民納稅所得，倘顯無遺產可歸屬國庫，應即
    避免選任抗告人為管理人，乃司法院前揭函示精神所在，原
    法院就被繼承人遺產不足支付遺產管理費用之情形，苟如抗
    告人任遺產管理人，是否造成以國家資源管理對國庫毫無利
    益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公器淪為私
    用，損及全民利益，令國庫遭受權利之侵害等情，未予審酌
    ，遽依相對人之聲請，選任抗告人為遺產管理人，自有未洽
    （臺灣高等法院八十七年家抗字第五四號、八十六年家抗字
    第一五六號裁判參照）。經查，被繼承人之繼承人雖已拋棄
    繼承，審核均無誤，且經本院調閱本院八十九年度繼字第五
    七六號聲請事件卷宗核閱屬實，自堪信為真正，且與上開法
    條尚無不合。本院認為相對人甲○○雖已拋棄繼承，然與被
    繼承人姜文珍為父子關係，且被繼承人姜文珍又係甲○○借
    款債務之連帶保證人，對於被繼承人姜文珍生前之財產及債
    權債務關係，應較他人知詳，故認為選任相對人擔任被繼承
    人姜文珍之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第一項所示
    ，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八
    十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承
    人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有
    賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
三、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭           法  官   楊熾光
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
