【裁判字號】    95,訴,1714
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2163號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年二月二十日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年二月
    二十三日以九十五年度毒偵字第四七六為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十
    五年三月中旬某日起至九十五年四月二十日十九時許止，連
    續在臺中縣潭子鄉○○○路七號住處，施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣為警於九十五年四月二十日二十二時十一分許，
    在上址查獲，並扣得海洛因九小包（毛重計七．一一公克）
    、分裝管一支、分裝袋二包、電子磅秤一台等物，因認被告
    涉有違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於九十五年五月十一日死亡，此有被告
    個人基本資料查詢結果及臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體
    證明書各一紙附卷可稽，依據前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
