【裁判字號】    93,國,24
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度國字第24號
上  訴  人
即  原  告  丙○○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
被  上訴人
即  被  告  台中縣東勢鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院93年度國字第24號國家賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件上訴人之上訴訴訟標的金額為新臺幣500,00
0元，應徵第二審裁判費新台幣8,100元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
