【裁判字號】    95,聲,1046
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1046號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  閱讀餐飲有限公司
法定代理人  姜寶鈴
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款事件，
    聲請人前遵本院九十五年度裁全字第三八八四號假扣押裁定
    ，曾提供新台幣三十五萬元為擔保金，並以本院九十五年度
    存字第一九一六號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利
    益人即相對人閱讀餐飲有限公司已同意聲請人領回前開擔保
    金，爰聲請裁定返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、同意書及印鑑證明等件為證，復經本院調閱本院九十五
    年度存字第一九一六號提存事件卷宗查明無誤，核無不符，
    從而聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
