【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第175號
抗  告  人  乙○○
即  聲請人
上列抗告人因本院九十五年度訴字第一七五號被告甲○○等人妨
害自由案件，不服本院民國九十五年五月二十二日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如抗告狀所載。
二、按「對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但
    下列裁定，不在此限：一有得抗告之明文規定者。二關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第一百零五條第
    三項、第四項所為之禁止或扣押之裁定」、「原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正」，刑事訴訟法第四百零四條及第四百
    零八條第一項分別定有明文。本院駁回抗告人聲請拒絕證言
    之裁定，係屬訴訟程序之裁定，又非屬刑事訴訟法第四百零
    四條但書得提起抗告之情形，自不得提起抗告。是本件抗告
    乃法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19   日
                  刑事第三庭審判長法  官  張 靜 琪
                                  法  官  賴 妙 雲
                                  法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    6    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
