【裁判字號】    95,中簡,1412
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之鐵門門鎖，足以生損害於他人，處拘役參拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案證據欄第10行「15日」更正為「16日」，證據欄再補充
    「按強制執行法第98條第1項前段規定拍賣之不動產，買受
    人自領得執行法院所發給權利移轉證書之日起，取得該不動
    產所有權。查本件不動產權利移轉證書發文日固為94年9月7
    日，惟該不動產權利移轉證書係於94年9月16日始送達於買
    受人蔡素玉（見94年交查字第729號偵卷第45頁），被告對
    上情於偵查中亦表示沒有意見（見同卷第48頁筆錄），是故
    被告之妻蔡素玉於94年9月7日尚未取得該不動產所有權，被
    告於同日以損壞門鎖之方式進入系爭不動產，即屬無正當理
    由，而該當損壞他人門鎖及無故侵入他人住宅之要件。」；
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告經此
    次刑之宣告教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  張 靜 琪
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
