【裁判字號】    95,中簡,1397
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6331號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以參佰元算壹日。緩刑貳年。
扣案之「白雪公主」盜版光碟捌片及現金新臺幣陸佰元，均沒收
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實欄一、第4行、事實欄二、第1行、證據欄第4
    行關於「七厘米影音科技股份有限公司」更正為「七厘米影
    音科技有限公司」；事實欄末及證據欄補充「並扣得販賣所
    得新臺幣六百元」；其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告坦承犯行，具有
    悔意，其經此次刑之宣告教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，故併予
    宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                          書記官  何 淑                   鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2、3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
