【裁判字號】    95,訴,1051
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1051號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國九十五年五月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹萬元及自民國九十五年三月二十五日起
至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔百分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）壹佰萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
    算之利息。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國九十三年十一月三日搭乘原告所
    駕駛之計程車至台中縣和平鄉谷關風景區遊玩，同日下午四
    時許，於回程途中行經台中市大堆第六、七號登山步道時，
    因不滿原告與對向車道會車時禮讓對向車先行，與原告發生
    爭執，並要原告離開駕駛座，改由被告駕駛，原告不從，被
    告心生不滿，以口咬傷原告右手背，造成兩處傷痕。原告因
    此受有精神上痛苦，爰依侵權行為法律規定，請求被告賠償
    慰撫金一百萬元。
二、被告對於上開事實除有無成傷部分外，均不爭執，另辯稱：
    我有咬他，但他沒有成傷等語，並聲明：請求駁回原告之訴
    。
參、本院之判斷：
一、原告主張之前開事實，除有無成傷部分外，均為被告所不爭
    執，堪信為真實。至於被告雖另以前詞置辯，惟查，原告被
    咬成傷一節，確據其提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    一件為證，其上明載：「右手背貳處咬傷痕」、「…經傷口
    處理後…出院」等語，足證原告主張遭被告咬傷，並非虛言
    ；被告所辯尚非足採。
二、惟本院斟酌兩造之學歷、社會地位、收入及原告所受傷勢尚
    屬輕微等節，認原告請求慰撫金一百萬元，尚嫌過高，應予
    核減至一萬元為適當，超過部分，原告之請求，則屬無據，
    應予駁回。
肆、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
