【裁判字號】    95,建,51
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度建字第51號
原      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。又上開
    當事人合意定第一審管轄法院，除當事人特別約定原管轄法
    院與合意之管轄法院同時有管轄權外，應認當事人就管轄法
    院之約定屬於排他之合意管轄，原管轄法院之管轄權即行消
    滅。
二、經查，原告徐秀鑾、乙○○曾分別於民國94年11月28日、95
    年 3月27日就本件工程款糾紛與被告達成協議，並由被告簽
    立切結書，約定清償方式，且受臺灣南投地方法院管轄等語
    ，是兩造間就本件給付工程款事件已合意定臺灣南投地方法
    院為第一審管轄法院，且屬排他性之合意管轄。則本件訴訟
    自應由臺灣南投地方法院行使裁判權，本院並無管轄權，爰
    依職權將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
