【裁判字號】    95,易,1303
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件（本院九十五年度易字第一
三０三號、偵查案號為九十五年度偵字第七四三七號），於中華
民國九十五年六月十九日下午四時整，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
    審判長法  官  許惠瑜
          書記官  陳其良
          通  譯  楊紉蕙
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    遷移，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十三年八月十二日，將其所有車牌號碼六八
    九一－ＪＶ號自用小客車一輛，以動產擔保交易之動產抵押
    方式，向遠東國際商業銀行股份有限公司臺北逸仙分公司（
    下稱遠東銀行）貸款新臺幣（下同）四十二萬元，雙方約定
    自九十三年八月十二日起至九十七年八月九日止，分四十八
    期給付，每月一期，每期付款一萬二千七百六十八元（本金
    加利息共六十一萬二千八百六十四元），並約定將上開汽車
    停放在甲○○位於臺中縣豐原市○○街三號之住處，且非經
    遠東銀行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得任意變更
    車輛所在，為動產擔保交易之債務人。嗣遠東銀行於九十四
    年九月十五日將上揭債權讓予裕融企業股份有限公司（下稱
    裕融公司）。詎甲○○於九十四年十月二十四日（聲請簡易
    判決處刑書誤載為十月十一日）繳交第十四期分期款項後，
    自九十四年十一月十日起之分期款項即拒不繳款，並基於為
    自己不法利益之意圖，於九十四年十月六日遷移住處時，併
    將該標的物汽車遷移至其位於臺中市○○路八八巷一二四號
    之住處，使裕融公司追尋無著，而致生損害於債權人裕融公
    司。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭
                            書記官  陳其良
                      審判長法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
