【裁判字號】    95,訴,1315
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1873號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克、包裝重零點貳零公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以民國八十三年
    度訴字第三八一五號判處有期徒刑三年二月確定，入監服刑
    後，經假釋付保護管束，已於九十年六月十二日保護管束期
    滿未經撤銷假釋視為執行完畢；其又因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度毒聲字第一○○八號裁定令入戒治處所強制
    戒治後，經停止戒治付保護管束，已於九十四年九月七日保
    護管束期滿而強制戒治執行完畢。詎乙○○於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，不知悛悔警惕，另基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自九十四年十月九日起至同年十月十五日
    即後述為警查獲前當日某時許，在其臺中縣大里市○○○路
    四四號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙吸食之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因，平均每日施用二次，嗣於九十
    四年十月十五日十二時四十五分許，在臺中市○○路與自由
    路口經警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因一
    包（淨重○點○一公克、包裝重○點二○公克），且經警採
    集其尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以Ｇ
    Ｃ／ＭＳ方法檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)法務部調查局九十五年一月三日調科壹字第一二○○一七○
    九二號鑑定通知書。
  (三)採集尿液鑑定同意書、真實姓名對照表、扣押物品目錄表各
    一紙，及查獲現場相片六幀。
  (四)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十四年十月二十
    七日檢驗報告一紙。
  (五)扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○一公克、包裝重
    ○點二○公克）。
  (六)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
