【裁判字號】    95,拍,647
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第647號
聲  請  人  台中縣霧峰鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  己○○
            庚○○
            戊○○
前列三人共
同兼法定代
理      人  乙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人魏文華以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國88年9月15日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）1,080,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：魏文華。
    嗣上開抵押物於民國88年12月6日移轉登記與被繼承人魏炳
    照，而被繼承人魏炳照於民國89年4月1日死亡，財產由相對
    人己○○、乙○○、庚○○、戊○○、丁○○繼承。
    又債務人魏文華於民國88年9月17日向聲請人借款900,000元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國90年9
    月17日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。詎債務人屆期不為清償，尚欠本金900,000元及利息、遲
    延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及借據等影本為證。本
    件相對人己○○、乙○○、庚○○、戊○○、丁○○雖為抵
    押物之繼受人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、債務人己○○、乙○○、庚○○、戊○○來函陳述意見稱：
    「債務人魏文華將該土地移轉登記為魏炳照名義前，魏炳照
    與魏文華及魏錫培於民國88年8月10日協議，魏錫培就上開
    借款應於民國92年8月9日前全數清償完畢，並塗銷抵押權。
    倘若逾越清償日期，則魏錫培同意以其自有之房屋，抵充以
    償還魏炳照受贈土地之抵押借款，抵充房屋扣除所借用之數
    額外，若有餘額則歸屬魏錫培所有，前項之抵押貸款迄今仍
    未清償」云云，本院審酌上開陳述意見，乃屬實體事項之爭
    執，非訟法院無法審酌，債務人應另循訴訟程序處理，併此
    敘明。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
