【裁判字號】    95,交訴,94
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七○一二號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通工具肇事，
致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起訴
    書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不
    諱。爰審酌被告有竊盜及毒品前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表分別附於本院卷及偵查卷可稽，猶不知悔改，不思以正當
    方法賺取金錢，貪逸惡勞，連續竊盜後復行肇事致人受傷而
    逃逸，惡性非輕，惟犯罪後尚能坦承犯行，已具悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第一百
    八十五條之四、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    6     月   19    日
                      刑事第十四庭  法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
