【裁判字號】    95,中交簡,1024
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六八七、六六九二號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同壅塞陸路，致生往來之危險，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之紙板壹片、夾子貳個均沒收
。
甲○○共同壅塞陸路，致生往來之危險，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之膠布貳片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、證據部分第三行關於
    「扣誓筆錄、扣押物品目錄表」之記載，應更正為「扣押筆
    錄」；第五行關於「可稽，」記載之後，應補充「並有被告
    乙○○所有供共同壅塞陸路犯罪所用之紙板一片、夾子二個
    ，及被告甲○○所有供共同壅塞陸路犯罪所用之膠布二片扣
    案足佐，」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、檢察官雖請求將被告乙○○、甲○○二人所有供犯罪所用之
    自用小客車二部，依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收云云，惟本案被告二人被查獲之次數為一次，共同飆
    車行駛之時間為一小時多，且其二人並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表二份存卷可稽，是其行為雖與刑法之規
    範相悖，但其二人犯罪惡性尚非屬重大，而該款之沒收係採
    職權沒收原則，對於供犯罪所用之物，沒收與否，本院有自
    由裁量之權（最高法院十九年上字第一六五一號判例意旨可
    資參照），是以本院審酌被告二人之惡性非高，犯後坦承犯
    行，態度良好，依刑法第一百八十五條之法定刑觀之，該條
    非屬重罪，刑法制裁手段之實施，應注意衡平原則，而聲請
    人亦無檢據任何事證，以證明被告二人須以沒收車輛之手段
    ，始足以遏止被告二人再為與本案相同之犯行，是以衡諸比
    例原則，本院認不予宣告沒收為適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條第一項：
  損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法
  致生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
