【裁判字號】    95,聲,1221
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第1221號
聲  請  人  怡潔環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第2311號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）1,000,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因交還支票事件，前遵鈞院95年度裁全字第4828
    號民事裁定提存1,000,000元，而聲請對相對人之財產為假
    處分在案。茲因應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書影本、假處分裁定影本、撤銷假處分
    裁定、確定證明書、本院民事執行處通知、存證信函、掛號
    回執影本各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固
    已聲請撤銷假處分裁定，並聲請撤回假處分執行，然其提出
    之存證信函內容係通知相對人「有關九十五年裁全字第4828
    號假處分第七商銀行第33732帳戶，SA0000000、SA0000000
    支票二張，面額各500,000元，到期日均是95年5月5日，經
    辦理執行後，於本月10日承蒙歸還該支票，至表感謝，除向
    法院辦理領回提存擔保金程序，特函台端知會，如有疑問尚
    請來函提供意見，謝謝合作。」，是本件並不符合所謂應供
    擔保之原因消滅之情形，且聲請人又未能證明供受擔保利益
    人同意返還，或已定20日以上之期間催告受擔保利益人（即
    相對人）行使權利，而相對人未擔保為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
