【裁判字號】    95,中交簡,948
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八八八五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第八行關於「３Ｊ─５０４
    ８」之記載，應更正為「８Ｌ─４７６９」；第十二行關於
    「測得其血液中之酒精濃度」之記載，應更正補充為「於同
    日凌晨四時五十五分許，抽取其血液檢驗，測得其血液中酒
    精濃度為每公合一四六點七毫克」；暨證據並所犯法條欄一
    、證據部分第三、四行關於「道路交通事故調查報告表」之
    記載，應更正補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖」外，其餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
