【裁判字號】    95,抗,206
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第206號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年5月3日本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第15263號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人聲請法院
    裁定許可對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決。（最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，發票日93年5月
    19日、票面金額新台幣400,000元、到期日95年1月20日免除
    作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一
    紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告人提起抗告，惟
    未附抗告理由。本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
