【裁判字號】    95,訴,1436
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一四三六號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                    3號（現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因偽證等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七二四四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
丙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月；又
證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項
，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有
期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應於檢察官起訴書犯罪事實欄一之末，增補
    ：「丙○○曾於九十三年間因犯公共危險罪，為臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑三月，得易科罰金確定，於九十三年六
    月十日繳清罰金而執行完畢。」等文外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○、丙○○於本院準備程序及審理時均自白認罪，其等認罪
    之自白因核與事實相符，故亦可採為證據。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第一百六十八條之
    偽證罪。被告丙○○先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告甲○○前曾於民國九十一年間因違反毒
    品危害防制條例之案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑八月確定，於九十三年八月三十一日執行完畢，而被告
    丙○○則有上述公共危險罪之前科，於九十三年六月十日執
    行完畢等事實，有其等之臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按
    ；其等各於上述案件受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，依刑法第四十七條
    ，應皆加重其刑。爰審酌被告等在他人之刑事案件中偽證，
    足使法院有誤判之虞，危及國家司法事務執行之正確性，並
    再考量其等犯罪之動機、目的、方法、手段及均坦承犯行之
    態度等一切情狀後，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙
    ○○部分，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
    百六十八條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條 (偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
