【裁判字號】    95,訴,1406
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1406號
  原      告  甲○○
  被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第四百八十七條第一項所明定
    ，且其附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件
    者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第五百零四條第一項將附帶之
    民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，
    溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為
    不合法，此亦為最高法院四十一年度臺抗字第五十八號裁定
    所持之見解。
二、本件原告因被告偽造文書案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，主張被告於偵查時，威脅呼人圍毆原告，又於民國（
    下同）九十三年十二月二十三日本院民事執行處查封被告房
    屋時，被告自行撕毀封條並電話恐嚇原告，且多次唆使他人
    破壞原告之加水機設備，造成原告精神遭受損害，附帶提起
    民事訴訟（九十五年度附民字第五二號）請求判命被告給付
    新台幣（下同）二百萬元。經刑事庭依刑事訴訟法第五百零
    四條第一項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭
    。
三、但查，本件被告被訴偽造文書案件，經本院九十五年度訴字
    第二三二號刑事判決有罪，本件原告主張遭被告恐嚇，精神
    受有損害，是依原告附帶民事主張其權益受損情節觀之，顯
    難認係被告前揭刑事偽造文書犯罪行為所生之結果，從而，
    原告本件請求核與刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定之
    要件未符至明。揆諸首開說明，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
