【裁判字號】    95,中簡,1022
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度中簡字第1022號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國95年5月3日本院臺中簡易
庭95年度中簡字第1022號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349
    條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○之戶籍及於偵查中陳
    明之住址均為台中市南屯區鎮平里鎮和巷4號，本院依該址
    送達本案判決，因未獲會晤被告本人，而將該送達之判決書
    於民國95年5月16日以寄存送達之方式，寄存於被告住所轄
    區之警局派出所，此有被告之送達證書在卷足憑，依法自寄
    存之日起經10日發生送達之效力，是本件應認被告已於95年
    5月26日收受上開本院判決正本。被告竟遲至95年6月14日始
    行具狀上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第455條之1、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
