【裁判字號】    95,中簡,1383
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六八一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金陸仟元，如易罰勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第十五行關
    於「及現場照片」之記載，應更正為「，及錄影帶翻拍照片
    、現場照片各二張、收銀機統一發票、車籍作業系統─查詢
    認可資料各一份」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
