【裁判字號】    95,中簡,1489
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7031號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、扣案之機車鑰匙2支，並無積極證據證明係被告所有供犯本
    案贓物罪所用之物，故不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
