【裁判字號】    95,中簡,1522
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1522號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10316號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載「
    甲○○素行極為不佳，前曾犯妨害自由、多次竊盜、公共危
    險等罪，其中於民國（下同）九十三年間所觸犯竊盜罪，分
    別經本院及臺灣彰化地方法院判處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以參佰元折算壹日確定，及有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日確定，嗣經定其應執行刑為有期徒刑八
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，並於九十四年十
    月二日因縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為五千元）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
