【裁判字號】    95,婚,55
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間履行同居事件，本院於95年6月5日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文
    。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
    件婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十八一月七
    日在大陸地區結婚，婚後約定以原告在台中縣豐原市○○○
    路十九巷一號住處為兩造之住居所，原告並至戶政機關辦理
    結婚登記，被告亦即來台與原告履行同居。婚後夫妻感情初
    尚融洽，九十二年間起，兩造常因金錢問題有所爭執，詎被
    告懷孕後，於九十二年三月八日以希望由其家人照顧為由，
    返回大陸後，迄今仍無音訊。被告拒與原告履行同居義務，
    顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被
    告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、兩造於八十八年一月七日結婚，婚姻關係現仍存續中，及被
    告於九十二年三月八日離家未歸，迄今杳無音訊，未與原告
    履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、流動人口登記
    聯單、結婚公證書及證明書（均影本）各一份為證，復經證
    人詹文杰到庭結證屬實。又被告於九十二年三月八日出境臺
    灣地區，未再入境一節，亦有內政部警政署入出境管理局九
    十四年十一月二十五日境中證字第０九四三０五九八五九五
    ０號被告入出國日期證明書一紙，在卷可稽。足證被告返回
    大陸地區後，未再入境台灣地區，亦未與原告聯繫，被告未
    履行與原告同居之義務甚明。而被告經本院合法通知後，仍
    未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，自堪信原告
    之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
