【裁判字號】    95,交易,252
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二一四０號），本院豐原簡易庭認為不宜適用簡
易程序，移由刑事庭改依通常程序審理，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年十二月三十日十五時至十六時許，在
    由台中縣和平鄉梨山往台中方向之途中，先後飲用保力達藥
    酒共計三瓶後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日晚間，騎乘車牌號碼JW9－027號重型機車，從台
    中縣潭子鄉○○○路方向行駛，而於同日二十三時許，行至
    台中縣潭子鄉○○路○段十七號前時，因酒後駕車，又疏未
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且超速行駛，而
    以行車時速約六十至七十公里之速度，自後追撞由丙○○所
    騎乘搭載其子呂嘉航之車號為JGI－055號重型機車，使得丙
    ○○受有雙手多處擦挫傷之傷害，呂嘉航則受有上下肢多處
    擦挫傷、顏面擦傷合併上前門牙斷裂等傷害（傷害部分，業
    據丙○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理之判決）。嗣因
    甲○○亦受傷而送醫急救，經中國醫藥大學附設醫院測得其
    抽血檢驗值為二二六‧七mg／dl，換算其呼吸酒測值所含酒
    精成分為每公升一‧一三毫克後，始查獲其上開公共危險之
    行為。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，本院認為不宜，改依通
    常程序審理。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時均坦承無誤，而認罪在卷。經查：(一)被告因酒後駕車而
    於上述時、地自後追撞由丙○○所騎乘之機車，致其母子二
    人受有前揭傷害等情節，業據被害人丙○○於警詢時陳述明
    確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)及本件行車事故現場照片十四張等附卷可證；(二)又被告
    於送醫後經抽血檢驗之酒測值高達二二六‧七mg／dl，亦有
    中國醫藥大學附設醫院之檢查報告一紙在卷足憑；(三)從上開
    調查所得之證據，足見被告前開多次認罪之自白與事實相符
    ，而可採為證據。故本件事證明確，被告酒後已不能安全騎
    乘機車而仍駕駛之犯行，已可予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、方法、所生危害及犯後態度等一切情
    狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
