【裁判字號】    95,繼,1286
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1286號
聲   請  人   乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國九十五年三
    月七日死亡，聲請人為被繼承人之父，聲請限定繼承，爰依
    民法第一千一百五十四條、第一千一百五十六條之規定，提
    出繼承系統表、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    聲請人之戶籍謄本、被繼承人子女之戶籍謄本、遺產清冊等
    文件聲請公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；另繼承人得限定以因繼承所得財
    產，償還被繼承人債務，民法第一千一百三十八條、第一千
    一百七十六條第五項、第一千一百五十四條第一項分別定有
    明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順
    序者依法不得繼承，即非繼承人，其聲明限定繼承，於法不
    合。
三、經查：依聲請人所提出之繼承系統表觀之，本件被繼承人甲
    ○○尚有第一順位繼承人直系血親卑親屬即被繼承人子女洪
    銘澤、洪莉雯、洪倩文，且經本院依職權查詢，被繼承人之
    子女洪銘澤、洪莉雯、洪倩文並未為拋棄繼承，且已逾二個
    月期間，此有本院之民事紀錄科查詢表乙紙附卷足參。是揆
    諸上開說明，於洪銘澤、洪莉雯、洪倩文依法為拋棄繼承前
    ，聲請人尚非被繼承人甲○○之合法繼承人，從而，聲請人
    所為上開限定繼承之聲請，自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
