【裁判字號】    95,繼,1322
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1322號
聲  明  人  戊○○
            己○○
上列  二人
法定代理人  陳良銘  住同上
            壬○○  住同上
聲  明  人  沈邵平  住臺北縣三.
            丁○○  住同上
上列  二人
法定代理人  沈威家  住同上
            辛○○  住同上
聲  明  人  乙○○  住彰化縣鹿.
            甲○○  住同上
上列  二人
法定代理人  王景仁  住同上
            庚○○  住同上
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○不幸於民國九十五年五
    月一日死亡，聲明人戊○○、己○○、沈邵平、丁○○、乙
    ○○、甲○○均為被繼承人之孫，聲明人等自願拋棄繼承權
    ，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、
    繼承拋棄通知書、被繼承人之除戶戶籍謄本、印鑑證明等文
    件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又先順序繼承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後
    順序者依法不得繼承，即非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法
    不合。
三、經查：本件被繼承人丙○○於九十五年五月一日死亡，聲明
    人戊○○、己○○、沈邵平、丁○○、乙○○、甲○○均為
    被繼承人之孫，此有聲明人等之繼承系統表、戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人等此部分之主張，堪信為
    真實。另聲明人等係被繼承人第一順序之孫輩繼承人，但被
    繼承人尚有第一順序子輩繼承人劉勝隆、李勝和等人，且劉
    勝隆、李勝和均已為限定繼承之意思表示，此業經本院依職
    權調取本院九十五年度繼字第一三二三號聲請卷宗資料核閱
    屬實。從而，本件被繼承人丙○○既尚有先順序繼承人劉勝
    隆、李勝和，且已為限定繼承之聲請，而聲明人戊○○、己
    ○○、沈邵平、丁○○、乙○○、甲○○均為被繼承人之孫
    ，屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首開說明，其等既
    非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
