【裁判字號】    95,中簡,1495
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第2181號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之行動電
話壹支(含0000000000號SIM卡壹張)沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第1行「先在報刊登借款之分類廣告
    ，並留下0000000000號行動電話以供急迫用錢之不特定之多
    數人與其聯繫借款事宜」，應更正為「以其所有之00000000
    00號行動電話以供急迫用錢之人與其聯繫借款事宜」，另第
    14行「帳冊5張」應更正為「帳冊4張 (與本案無關)」；另
    證據並所犯法條欄一、第2行「帳冊5張、」應予刪除外，其
    餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並審酌被告於民國93年間犯偽造文書
    罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，
    現仍在緩刑期間，仍不知悔改而再次犯罪，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之行動電話話1支
    (含0000000000號SIM卡1張)，為被告所有供本案犯罪所用，
    業據被告自承在卷，爰依法諭知沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
 (重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
