【裁判字號】    95,交聲,297
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第297號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十五年三月二十九日所為之處分（中監違
字第裁六○─Ｂ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係新竹市警察局於九十一年六月五日
    二十二十四十一分在中山路、中正路口處查獲受處分人甲○
    ○駕駛車號ＸＥＢ－五四五號重型機車，因「酒精測試器，
    測試值○˙三七毫克（禁駛）」違規，並掣開竹市警交字第
    Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發，受處分人未依指定之應到案日期到案，該所遂於九十五
    年三月二十九日製開中監違字第裁六○－Ｅ0000000
    0號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣二萬二千五百元整，並
    吊扣駕駛執照十二個月。
二、本件異議意旨略以：異議人之證件等曾於八十六年間不慎遺
    失，不料該遺失之證件竟屢遭不肖人士冒用，本案件之員警
    未確實詳細核對該證件是否與該冒用之不肖人士相符，且裁
    決書上也載明該證件為「逾期失效」之證件，單憑一張逾期
    之證件即逕行對異議人舉發「酒精濃度超過規定標準」之違
    規等事項，實與事實不符。被舉發之重機車輛均非異議人本
    人或親朋好友名下所有車輛且異議人也未曾租借該重機車，
    也不認識該車輛之車主，如有必要可請違規重機車車主出庭
    指認是否有借出該重機車輛給異議人本人，顯然異議人遺失
    之證件已遭冒用等語。
三、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定其犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4第2項、第301條第1項分別定有明文。法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前規
    定有明文，且認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定（最高法院30年台上字第816號判例參照），參以最高
    法院76年台上字第4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確得其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚末達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決」意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件時，當有其適用，易言之，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為
    人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成事
    件事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。經
    查，異議人稱其曾於八十六年間遺失身分證等證件，也未曾
    到過違規地點，亦非違規ＸＥＢ－五四五號重型機車之車主
    ，顯然是證件遭他人冒用等語，經本院比對卷附舉發單上違
    規駕駛人簽名欄處「甲○○」之簽名形式，與異議人在本院
    訊問後所為簽名互相核對之結果，其硬筆書寫筆觸、勾取轉
    折等處均有不同，已難認為係屬同一人所為，是受處分人陳
    稱證件遭不肖人士冒用並非不可能，本件證據尚有不足。再
    者，縱本件受處分人確有舉發單所載之違規事實，惟依95年
    2月5日公布施行之行政罰法第二十七條第一項之規定「行政
    罰之裁處權，因三年期間之經過而消滅」，本件異議人違規
    時間為91年6月5日，而台中區監理所遲至95年3月29日始裁
    決，已逾三年之久，有前揭卷附舉發違反道路交通管理事件
    通知單及違反道路交通管理事件裁決書各一紙可稽，顯已違
    反行政罰法第二十七條第一項之規定且屬情節重大，末經本
    院遍閱全卷亦難認原處分機關此番延宕有何正當、合理之理
    由，從而原處分機關對受處分人所為之裁處，即非適法，應
    認本件異議有理由，爰撤銷原處分並另為受處分人不罰之諭
    知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
