【裁判字號】    95,訴,1344
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第1344號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  王傳賢律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第八七七０、八七七一號），於中華民國九十五年六月十九
日下午四時在本院刑事第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    乙○○共同納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其於民國九十二年七月六日，至財團法人臺灣省
    苗栗縣玉清宮（下稱玉清宮）僅捐款新臺幣（下同）五百元
    ，卻於不詳時日，擅自在玉清宮祝壽金感謝狀金額欄，變造
    捐款金額為十四萬二千五百元，並將該變造之感謝狀交由知
    情且有共同犯意聯絡之丈夫甲○○申報九十二年度綜合所得
    稅，而逃漏當年度稅捐一萬八千四百六十元，足生損害於稅
    捐稽徵機關所得稅核課之正確性。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第四十一條，刑法第十一條前段、第二十八條、
    第二百十六條、第二百十條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭  書記官  蔡宜林
                              審判長法  官  黃渙文
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                    書記官?蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
