【裁判字號】    94,重上,71
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第71號
上  訴  人    戊○○
上  訴  人    辛○○○
上  訴  人    庚○○
上  訴  人    己○○
上  訴  人
兼前二人共
同法定代理人  子○○
前列五人共同
訴訟代理人    林政德律師
被  上訴人    癸○○
                        現於台灣台東監獄
訴訟代理人    丁○○
被  上訴人    壬○○
被  上訴人    日月帝國汽車貨運行即李秀玲
訴訟代理人    丙○○
被  上訴人    南投汽車客運股份有限公司
（即聲請人）
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國94年11月29日所為
之判決，經被上訴人南投汽車客運股份有限公司聲請更正，本院
裁定如下：
    主  文
本院於民國94年11月29日所為之判決原本、正本主文第二項，應
更正為：「上開廢棄部分：(一)被上訴人癸○○、日月帝國汽車貨
運行即李秀玲應再連帶給付上訴人戊○○新台幣（下同）伍拾壹
萬貳仟伍佰陸拾壹元、上訴人辛○○○貳拾玖萬陸仟佰柒拾柒
元、上訴人子○○肆拾壹萬壹仟壹佰陸拾肆元、庚○○肆拾伍萬
捌仟貳佰貳拾貳元、己○○陸拾伍萬伍仟壹佰玖拾元及均自民國
94 年2月25日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。(二)被上
訴人壬○○、南投汽車客運股份有限公司應連帶給付上訴人戊○
○新台幣（下同）伍拾萬仟零捌拾玖元、上訴人辛○○○
拾壹萬壹仟佰零陸元、上訴人子○○肆拾貳萬元、庚○○肆拾
柒萬柒仟佰肆拾元、己○○陸拾柒萬玖仟肆佰壹拾貳元及均
自民國94年2月25日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。(三)
、前開第(一)項命被上訴人癸○○給付之部分，應由被上訴人蔡基
陽與之負連帶清償責任。(四)上開金額，如其中一被上訴人為一部
或全部清償時，在其清償範圍內，其他上訴人同免其責任」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、本件被上訴人南投汽車客運股份有限公司聲請意旨略以：鈞
    院前開判決理由第七點第三項中已載明被上訴人南投客運公
    司及日月帝國貨運行各就其受僱人部分負連帶賠償責任，自
    屬有據，應予准許（按日月帝國及南投客運公司係基於不同
    之原因事實，就同一給付各負連帶給付之責，為不真正之連
    帶債務，至於被上訴人壬○○及癸○○彼此間應負擔之責任
    分擔比例為何，則係渠等之問題，與本件上訴人之請求無關
    （見原判決第14頁倒數第12行至倒數第8行）；即已表明聲
    請人與同案被上訴人間應負不真正連帶債務之賠償責任，於
    前開判決主文第二項，卻漏未為「本判決第二項（一）、（
    二）中之被上訴人，如其中任一人，就該項所示應清償之金
    額，為一部或全部之清償時，在其就該項所示應清償之金額
    ，為一部或全部之清償時，在其清償範圍內，其餘被上訴人
    同免其責任」等不真正連帶債務內容之表示，致理由中所表
    示之意思，漏未於判決主文表示，核屬顯然之錯誤，為此依
    民事訴訟法第二百三十二條第一項規定，聲請更正等語。
三、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有
    明文，所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意
    思顯然不符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主
    文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤」，最高法院著有41年台抗
    字第66號判例足參。經查：本院前開判決理由第七點第三項
    中已載明被上訴人南投客運公司及日月帝國貨運行各就其受
    僱人部分負連帶賠償責任，自屬有據，應予准許（按日月帝
    國及南投客運公司係基於不同之原因事實，就同一給付各負
    連帶給付之責，為不真正之連帶債務，至於被上訴人壬○○
    及癸○○彼此間應負擔之責任分擔比例為何，則係渠等之問
    題，與本件上訴人之請求無關（見原判決第14頁倒數第12行
    至倒數第8行）；依此即表示：被上訴人壬○○及癸○○間
    應負連帶責任，另被上訴人南投客運公司、日月帝國貨運行
    則各應就其受僱人即被上訴人壬○○、癸○○之侵權行為負
    連帶損害賠償責任，除此之外，各上訴人間，就同一之給付
    ，自應負不真正連帶責任，原判決於理由第八點第1~5項，
    就各上訴人所得請求之各項損害賠償總金額，復已逐項說明
    本院之判斷，是上訴人所得請求自不可能逾越第八點所列之
    各項金額，惟因判決主文中第二項後段漏列「就被上訴人癸
    ○○所命給付之部分，應由被上訴人蔡基陽負連帶清償責任
    」及「上開金額，如其中一被上訴人為一部或全部清償時，
    在其清償範圍內，其他上訴人同免其責任」；致判決主文與
    本院本來之意思顯然不符，聲請人即被上訴人南投汽車客運
    股份有限公司因之聲請本院更正原判決，自無不合，爰裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
