【裁判字號】    94,上重訴,49
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上重訴字第49號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所
選任辯護人  洪永叡律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○羈押期間，自中華民國95年6月23日起延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年3月23日執行羈押，至民國95年6月22日，
    三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國95年6月23日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  林  欽  章
                                   法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
