【裁判字號】    95,上訴,750
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年7月6日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國95年4月6日執行羈押，至中華民國95年7月5日，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年7月6日起，第1次延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  巫  政  松
                                 法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
