【裁判字號】    95,易,739
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7138號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月三十日下午
    四時五十分許，駕駛車牌號碼一八二七─ＬＷ號自小貨車，
    沿臺南市○○區○○路快車道由南往北方向行駛，途經該路
    與忠明街口處，為閃避左側車輛，向右變換至機慢車道時，
    原應注意汽車在雙向二車道行駛時，在快慢車道間變換車道
    時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時之天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，其竟疏於注意讓直行車先行，
    貿然向右變換至機慢車道，適有乙○○○騎駛車牌號碼ＴＭ
    Ｄ─二五二號輕機車，沿同向機慢車道駛來，甲○○不慎撞
    擊該部機車，致乙○○○人車倒地，受有「顏面多處挫擦傷
    、上唇黏膜裂傷、左上肢挫傷瘀腫、兩膝擦傷及左手背擦傷
    」等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三○三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，該罪須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○○具狀撤回其告訴，有九十五年六月十二
    日撤回告訴狀及台南市中西區調解委員會調解筆錄各一紙在
    卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
