【裁判字號】    95,交簡,1398
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以八十九年
    度鳳交簡字第一一三號判決處罰金二萬一千元確定，於民國
    八十九年七月二十五日執行完畢（未構成累犯）。詎不知悔
    改，於九十五年四月一日晚上七時許，在臺南縣將軍鄉某處
    ，飲用含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟不顧大眾行車安全，仍於同日晚上十一時許飲酒
    完畢後，騎乘車牌號碼Ｈ五Ｈ─一０一號重型機車上路，欲
    往臺南市某處拜訪友人，嗣於同日晚上十一時五十分許，沿
    臺南縣佳里鎮○○路由北往南方向行駛，行經該路與新生南
    路口時，因受酒精影響致行車不穩而失控摔倒，甲○○自身
    因此受左肩鎖骨韌帶分離、頭皮撕裂傷、雙手擦傷、左外耳
    廓撕裂傷之傷害。經警據報前往處理並對甲○○施以呼氣檢
    驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０點七六毫克，而悉
    上情。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒
    精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、調查報告表（一）（二）、初步分析研判表、財團法人
    奇美醫院九十五年四月二日診斷證明書各一份及照片十六張
    。按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險
    犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為呼氣所含酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，
    肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲當時有多話
    情形，有前述觀察紀錄表可憑，及其業已肇事等情，足認被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告之任意
    性自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以
    八十九年度鳳交簡字第一一三號判決處罰金二萬一千元確定
    ，於八十九年七月二十五日執行完畢（未構成累犯），且另
    有詐欺、侵占等前科，素行不佳，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其呼氣所含酒精濃度達每公升０點七六毫
    克仍為駕駛，又已肇致交通事故，所為足以影響大眾行車安
    全，惟教育程度僅國中畢業，犯後復坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
