【裁判字號】    95,婚,190
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第190號
原告  乙○○
被告  甲○○
              現應受送達之處所.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年6月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○○（女， 民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（男，民國○○
      年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）係於民國
      80年5月3日結婚，婚後未育有子女，共同協議臺南縣永康
      市○○里○○鄰○○街93號為其住所，82年間被告外遇且對
      原告施暴數次，又無正當工作，並未負擔家計，甚而被告
      曾於毆打原告後要求原告之父母將原告帶回娘家，後原告
      雖返回與被告同住，被告依舊毆打原告，原告即離家迄今
      ，被告亦離開共同協議之住所，已有12年音訊全無；於94
      年間被告傳輸不堪入目之簡訊給原告，使原告感覺恐慌、
      不安寧， 爰依民法第1052條第1項第5款、第2項規定，准
      予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
三、兩造不爭執事項：
（一）兩造於八十年間結婚。
（二）婚後未生育子女。
四、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上
      字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。又按夫
      妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離
      婚之原因，民法第1052條第1項第5款固定有明文，惟按夫
      妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客
      觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當。
（二）原告主張上情，業據提出驗傷診斷書影本一紙為憑，復經
      本院使用全戶戶籍查詢無誤，有全戶戶籍資料查詢結果二
      紙附卷可稽，且核與證人即原告之母李燕證述情節相符（
      見本院95年度家調字第134號95年4月3日訊問筆錄） ；而
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。查原告於82年
      間時常遭受被告毆打，甚而要求原告之父母將原告帶回娘
      家，原告雖曾試圖返家與被告同居，被告復毆打原告，原
      告始離家迄今；況被告亦於82年間離開共同協議之居所，
      且未將行止告知原告，迄今未返家已逾12餘年，是被告不
      僅有違背同居義務之客觀事實，亦應認有拒絕同居之主觀
      情事，顯係惡意遺棄原告且在繼續狀態中。從而，原告以
      被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並
      無不合，應予准許。
（三）又原告本於民法第1052條第1項第5款、 第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由， 本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
