【裁判字號】    95,易,740
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第333號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第183
1號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之配偶，竟先後於民國
    九十四年十月三十一日午夜一時三十分許及九十五年二月二
    日上午六時四十分許，在雙方位於臺南縣白河鎮關嶺里南寮
    二十號住處，僅因細故發生口角，甲○○遂基於傷害之概括
    犯意，分別以徒手拉甩及拳頭揮甩之方式毆打乙○○，致乙
    ○○各受有左手第四指瘀腫之傷害及上唇內緣撕裂傷之傷害
    。案經乙○○告訴後，認為被告涉有刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於九十
    五年六月十三日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷
    可稽（見本院卷第一頁），揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
