【裁判字號】    95,易,612
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第73號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第15
93號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知鄭明德（另為不起訴處分）
    所有之電視機已於民國九十二年十二月三日由本院執行處依
    法查封，竟仍於查封後某日，基於毀損債權之犯意，由甲○
    ○將該台電視機送交電器回收場回收，後經告訴人即債權人
    乙○○會同本院執行處人員前往執行查封時，始悉上情。案
    經乙○○告訴後，認為被告涉有刑法第三百五十六條之毀損
    債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損債權案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第三百五十六條之罪，依同法第
    三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於九十五
    年六月八日具狀撤回告訴，同年月十三日送達本院，有刑事
    撤回告訴狀一份附卷可稽（見本院卷第十二至十三頁），揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之
    判決。至於聲請簡易判決書所犯法條另有引用刑法第一百三
    十五條部分，此業經公訴檢察官以起訴事實並未載明上開法
    條之犯罪事實，當係贅引，當庭予以刪除（見本院卷第十一
    頁），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
