【裁判字號】    95,易,474
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第474號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
八００號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害之部分，
    起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，且與
    被告甲○○另外涉犯之刑法第三百零四條第二項、第一項強
    制未遂罪嫌，乃數罪併罰之關係。茲查，被告甲○○被訴觸
    犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪部分，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人丙○○及乙○○
    業已分別具狀撤回告訴，此有和解書一份及刑事撤回告訴狀
    二紙附卷可稽（見本院卷第二七至二九頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
