【裁判字號】    95,交簡,1412
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1412號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
五年度偵字第二００二號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年十月二十八日上午七
    時二分許，駕駛車牌號碼ＴＩ－四六三二號自用小客車，於
    臺南縣善化鎮○○路四十六號前停車後，欲向外開啟車門時
    ，應注意行人、車輛、並讓其先行。又依當時天候晴朗、日
    間自然光線、道路上未有任何障礙物、視距復屬良好等情形
    以觀，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然開啟
    左前車門下車，適有乙○○騎車牌號碼ＯＡＡ－六六０號重
    型機車後載其妻蘇楊粧，沿前述中山路同時行經該處，見狀
    已避煞不及，乙○○所騎之機車乃直接撞及甲○○所駕駛上
    開車輛之左前車門，乙○○及蘇楊粧隨即人、車倒地，且乙
    ○○因此受有身體多處擦、挫傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴），蘇楊粧則受有頭部撞傷、顱內出血等傷害，嗣蘇楊
    粧經送醫救治後，延至同年十二月十八日中午十二時五十分
    許，仍因肺炎合併敗血症而傷重不治死亡。甲○○則於肇事
    後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場處
    理之警員表示係肇事車輛之駕駛人而自首，並進而接受裁判
    。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查
    起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告於警詢、偵訊及本院之自白。
  （二）證人乙○○於警詢、偵訊中之陳述。
  （三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、財團法人台灣基督教長老教會新樓醫院診診斷證
        明書、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書及驗斷
        書、臺南縣警察局善化分局道路交通事故肇事人自首情
        形紀錄表、和解書（載明被告已與被害人家屬成立和解
        ，被害人家屬並已領取全部之賠償金額）各一份；道路
        交通事故現場及車損照片共八張。
三、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得於十日內提
起上訴（應附繕本）。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
