【裁判字號】    95,簡,1285
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實：甲○○明知個人向金融機構所申辦之
    帳戶具強烈屬人性質，因而可預見任何他人欲以之作為人頭
    帳戶使用，目的可能供作詐欺取財後取得贓款之管道，竟仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間，在臺南市中山公
    園，以新臺幣二千元代價，將其向臺南縣官田工業區郵局申
    辦之帳戶存摺（局號019149、帳號004421）、印章、提款卡
    及密碼，提供他人使用。嗣該名取得帳戶者，乃基於詐欺取
    財之犯意，於九十三年十一月二十二日二十時許，佯以「衛
    達皇適基金公司」莊志仁主任名義，以電話向謊稱乙○○抽
    中現金新臺幣一百八十萬元，惟須先匯入二十萬元稅金至指
    定帳戶，始得提領等語，致乙○○陷於錯誤，依指示前後共
    匯款四百二十三萬元，其中八十萬元，於九十三年十二月十
    日匯入甲○○上開郵局帳戶內，同日並全數遭提領完畢。嗣
    乙○○遲遲未獲撥發獎金，始發覺受騙。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承申辦上開帳戶，及於本院訊問時坦
    承以二千元代價將該帳戶存摺、印章、提款卡、密碼售予他
    人。
  (二)證人乙○○於警詢指證遭詐騙及將錢匯入上開帳戶。
  (三)被告甲○○於臺南縣官田工業區郵局帳戶（局號019149、帳
    號004421號）之開戶基本資料一紙、客戶歷史交易清單一份
    。
  (四)臺新國際商業銀行國內匯款回條一紙。
  (五)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該名男子向我說
    他要從大陸匯款過來，所以向我借帳戶及密碼使用，我並未
    詐欺云云。然：現今金融帳戶之申請手續甚為簡便，除開戶
    時須存入小額款項外，無需支付其他費用，任何人均可自由
    申請帳戶使用，若無其他特殊目的，豈有費事使用他人金融
    帳戶之必要；又一般人使用帳戶，為求方便明確，以個人名
    義開立申請，最為便捷、省事，並具有保障個人權益之功能
    ，但若為從事不法行為，以求隱匿個人身分，避免真實身分
    暴露，而遭追緝，即有刻意使用他人金融帳戶之必要性存在
    。被告已為五十餘歲之成年人，對此自無不知之理，況且近
    年來社會上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財
    、簡訊詐財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之
    宣導，一般民眾均已有所認知，被告亦無法諉稱不知。是被
    告於交付帳戶予該名不詳姓名者使用時，縱無法明確知悉此
    人欲為何種不法犯行，然仍可預見係作為向他人詐欺後取得
    贓款之途徑，猶應其要求提供金融帳戶，被告顯有幫助詐欺
    取財之不確定故意。是其所辯，顯為飾卸之詞，委無足採。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑
    法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告將帳戶提供
    予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅阻礙警方之查緝，助長
    詐騙行為日益猖獗，且使被害人受損害達八十萬元之鉅，殊
    為不該，犯後又飾詞狡辯，未見絲毫悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
