【裁判字號】    95,簡,1865
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1865號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充如
    下：聲請簡易判決處刑書記載「於民國九十四年十一月間某
    日，在臺南縣麻豆鎮其住處附近某處，將其所申請之‧‧‧
    」、「該詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有」部分，
    應分別更正為「先在『小兵立大功』上查知有人欲收購金融
    機構帳戶後，於民國九十四年十一月間某日，前往臺南縣麻
    豆鎮大山里大山腳四十四之七號其住處附近某廟宇，將其於
    八十八年六月十五日所申請開戶之‧‧‧」、「該詐欺集團
    成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），素行良好，
    惟提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並
    導致被害人受有新臺幣四萬五千元之損害，念被告猶能坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
