【裁判字號】    95,簡,1769
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反法院依家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第7166號）及移送併辦（95年度偵字
第8614號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○之夫，兩人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○實
    施毆打之不法侵害行為，經本院家事法庭於民國95年3月3日
    以95年度家護字第72號通常保護令裁定，令乙○○不得對甲
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對
    甲○○為騷擾之聯絡行為、保護令之有效期間為一年。詎乙
    ○○仍基於違反保護令傷害之概括犯意，先於95年4月22日
    上午11時30分許，在臺南市○區○○街542巷15弄12號住處
    內，雙手掐甲○○脖子及雙臂，致甲○○受有頸部挫傷、雙
    前臂挫傷合併瘀青之傷害。又於同年5月21日下午6時許，在
    同一處所，徒手捏掐甲○○之雙手臂，致甲○○再受有雙前
    臂多處瘀傷之傷害，而先後二度違反保護令對甲○○實施傷
    害身體之家庭暴力行為。案經甲○○訴由臺南市警察局第五
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移請併
    案審理。
二、證據名稱：
  (一)本院95年度家護字第72號通常保護令、臺南市警察局第五分
    局95年3月11日保護令執行紀錄表影本各一份。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人即被告之子黃倚於偵查中之證言。
  (四)奇美醫院診斷證明書二紙。
  (五)甲○○受傷照片共四幀。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力防
    治法第50條第1款，刑法第11條前段、第56條、第277條第1
    項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第277條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
