【裁判字號】    95,親,21
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度親字第21號
原        告  甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國九十五年六月五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非原告自被告乙○○受胎所
生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告乙○○於民國八十七年十一月十三日
    結婚，婚後被告乙○○於九十三年九月三十日無故離家，原
    告在遍尋不著被告乙○○之情形下，通報被告乙○○為失蹤
    人口，迄今已逾二年，期間被告乙○○皆毫無音訊。又於被
    告乙○○無故離家期間，原告與訴外人林俊明發生性行為並
    自林俊明受胎，於九十四年六月二十三日產下被告丙○○，
    因原告與被告乙○○之婚姻關係目前仍存續中，故被告丙○
    ○受法律推定並登記為被告乙○○之婚生子，惟被告丙○○
    與被告乙○○實無血緣關係，原告為此爰依民法第一千零六
    十三條第二項之規定，提起否認子女之訴等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告與被告乙○○於八十七年十一月十三日結婚，婚
        姻關係現仍存續中，被告乙○○於九十三年九月三十日
        離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，而原告於九十四
        年六月二十三日產下被告丙○○，依法推定並登記為被
        告乙○○之婚生子，惟被告丙○○實係原告自訴外人林
        俊明受胎所生，並非被告乙○○之親生子之事實，業據
        原告提出戶籍謄本三件、台南市警察局受（處）理查尋
        人口案件登記表影本一件為證，又本院依職權囑託國立
        成功大學醫學院附設醫院為親子血緣鑑定，經該院以訴
        外人林俊明與被告丙○○之基因型相似性進行鑑定結果
        ，其間之親子關係指數為411863.718426，親子關係概
        率值為99.999757%，因認兩者應為親子關係無誤，有該
        院以九十五年四月二十六日成附醫密字第○九五○○○
        四八二三號函所檢送之血緣鑑定報告書一件附卷可稽，
        是堪認被告丙○○確非原告自被告乙○○受胎所生，原
        告主張之事實堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
        ，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，如夫妻之一
        方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知
        悉子女出生之日起一年內為之，民法第一千零六十二條
        第一項、第一千零六十三條分別定有明文。查本件原告
        與被告乙○○於八十七年十一月十三日結婚，現婚姻關
        係仍存續中，原告於九十四年六月二十三日生下被告丙
        ○○，被告丙○○依法即應推定為原告與被告乙○○之
        婚生子，然被告丙○○確非原告自被告乙○○受胎所生
        ，已如前述，且原告於九十五年三月十三日提起本件訴
        訟尚未逾一年之期間，揆諸首開規定，原告請求確認被
        告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之子，洵屬正當
        ，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
