【裁判字號】    95,交簡,1288
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7487號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍仟
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告年事已高，行車之注意力及反應力本已有某程度
    減弱，竟又於酒後呼氣中酒精濃度達每公升０．五五毫克，
    無法安全駕車情況下，罔顧往來公眾行車用路之安全，騎駛
    重型機車上路，嚴重危及其他用路人之安全，殊為不該，惟
    因被告為本罪初犯，為啟自新等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
