【裁判字號】    95,交簡,1390
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，且犯後坦認犯行，態度良
    好，惟被告明知酒後駕車易生危險，猶於酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升一．一一毫克，已呈高度酒醉，無法安全駕車
    情況下，騎乘機車外出，且又撞擊毀損停於路旁之自小客車
    ，對其他用路人之安全已造成損害等一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百
    八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
