【裁判字號】    95,簡,1907
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第7457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鉛錘壹只、口香糖壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    行「清安宮」更正為「民安宮」外，其餘引用該處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)共犯邱怡仁之供述。
    (三)證人即被害人民安宮代理廟公甲○○之指述。
    (四)扣押書、贓物認領保管單、照片六幀及扣案之鉛錘一只及
    口香糖一條。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    就上揭竊盜犯行，與共犯邱怡仁有犯意聯絡及行為分擔，應
    依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。查被告前因犯搶奪
    、贓物、竊盜及詐欺等犯行，經法院分別判處有期徒刑九月
    、三月、七月及八月確定，上開罪刑嗣經本院以九十三年度
    聲字第八八五號裁定定應執行有期徒刑二年二月，入獄服刑
    後於九十五年四月二十日縮刑期滿等情，有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定，加重其刑。爰審酌被告之素行不良、出獄後僅一個多禮
    拜即又犯本案犯行，顯見其法紀觀念淡薄，以及本案主要係
    受共犯邱怡仁之誘惑，而其擔任之工作係屬把風行為，所竊
    得之財物僅新臺幣三百元，以及犯後坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行
    其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於
    共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最高法院九
    十一年度臺上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四
    六號判決可資參照。查扣案之鉛錘一只及口香糖一條均為共
    犯邱怡仁所有供渠等行竊所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二十八條、第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
