【裁判字號】    95,簡附民,47
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度簡附民字第47號
原  告    乙○○
被  告    甲○○○
上列被告因95年度簡字第1254號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)壹
           拾肆萬玖仟玖佰伍拾捌元。
     （二）陳述及證據：均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
           載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年五月二十七日判決
    ，原告於同年六月九日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開
    說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭
                          審判長法  官   吳勇輝
                                法  官   張維君
                                法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
