【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
5年度毒偵字第377號）暨移送併辦（台灣高雄地方法院檢察署95
年度毒偵字第3835號），被告於準備程序，就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定強制戒治，自九十一年一月十日開始戒治，同年七月
    五日停止戒治（於九十一年十二月十九日戒治期滿），其間
    又因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑四月確定，自同年
    七月五日執行，至同年十一月五日執行完畢，其上開施用毒
    品案件，亦經本院判處有期徒刑七月確定，於九十二年四月
    一日開始執行（執行完畢日期九十三年八月三十一日），其
    間又因施用毒品案件，又經本院裁定強制戒治及判處有期徒
    刑十月確定，於九十二年九月十八日開始戒治，九十三年一
    月九日戒治完畢，繼續執行有期徒刑，至九十三年十二月一
    日縮短刑期執行完畢出獄，仍不知警惕，於強制戒治及有期
    徒刑執行完畢後，五年內，復基於施用第一級毒品之摡括犯
    意，自九十四年十月三十一日上午九時許起，至九十五年三
    月二十七日晚上十一時許止，在臺南縣關廟鄉○○村○○街
    二號住處，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年
    十月三十一日下午五時五十三分許，因其另涉竊盜案件，為
    警在臺南縣山上鄉南洲村一五七號開靈宮緝獲，經其同意，
    採擷尿液送驗結果，呈鴉片類陽性反應，始查知上情。嗣又
    於九十五年三月二十八日下午三時許，因竊盜案通緝查獲，
    經其同意，擷尿液送驗結果，也呈鴉片類陽性反應，始查知
    上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局、高雄縣政府警察局湖內分局報
    告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院坦承不諱，並有長榮
    大學確認報告、尿液檢體編號名冊、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液對照表及刑案資料查註紀
    錄表、被告前案紀錄表附卷可稽，被告自白之內容，與其驗
    尿結果之事實符合，犯行堪予認定。被告於強制戒治完畢後
    ，五年內又再施用毒品，自應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有行為為施
    用行為所吸收，不另論罪。又被告多次施用毒品行為，時間
    密接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意，反覆為之，
    應依連續犯規定，論以一罪。被告乙○○前於九十年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，自九十一年一月十日
    開始戒治，同年七月五日停止戒治（於九十一年十二月十九
    日戒治期滿），其間又因偽造文書案件，經本院判處有期徒
    刑四月確定，自同年七月五日執行，至同年十一月五日執行
    完畢，其上開施用毒品案件，亦經本院判處有期徒刑七月確
    定，於九十二年四月一日開始執行（執行完畢日期九十三年
    八月三十一日），其間又因施用毒品案件，又經本院裁定強
    制戒治及判處有期徒刑十月確定，於九十二年九月十八日開
    始戒治，九十三年一月九日戒治完畢，繼續執行有期徒刑，
    至九十三年十二月一日縮短刑期執行完畢出獄，有其前案記
    錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法加重其刑，並遞加重之。本件移
    送併辦部分雖未經起訴，然與已起訴部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，本院自得併予審判。爰審酌被告之品行、犯罪之
    動機、目的及被告犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防治條例第十條第一項、刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
