【裁判字號】    95,簡,1901
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二四一四號），本院認不宜依簡易程序
處理（九十五年度簡字第八九○號），改依通常程序審理（九十
五年度易字第三五二號），本院訊問被告後，因被告自白犯罪及
依其他現存證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定後，逕依
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的，所為影響國家兵役制度及後備軍人召集制
    度之有效運作，足生危害於國家安全及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、無故拒絕調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條、第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
