【裁判字號】    94,訴,517
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度訴字第517號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                      29號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人李春桃於民國（下同）91年9月18日邀同被告甲○○
    ○○○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）四百萬
    元，並約定於111年9月18日清償完畢，約定利息為第二年按
    原告基本放款利率減碼年息百分之三點三三（目前為週年利
    率百分之八點四九），第三年起減碼年息百分之二點五八，
    並機動調整，按月繳付。並約定逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計付違約金，如不按期履行債務則視為全部到期。詎訴
    外人李春桃僅繳納利息至93年8月18日，即未按期給付本息
    ，經原告屢次催討，均置之不理，尚欠本金餘額共計四百萬
    元，及自93年8月18日起之利息及自94年9月19日起之違約金
    ，被告為連帶保證人，應負清償責任，為此依消費借貸契約
    及連帶保證契約關係提起本件訴訟。
  (二)聲明：
  1.被告應給付原告四百萬元，及自93年8月18日起至93年9月18
    日止按週年利率百分之五點一六，自93年9月18日起至清償
    日止按週年利率百分之五點九一計算之利息，及自93年9月
    19日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
  2.訴訟費用由被告負擔。
三、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟其之前到場
    之聲明及陳述為：
  (一)被告未曾向原告借款，原告提出之借據上簽名並非被告所為
    ，原告亦未對保，借款未曾撥入被告帳戶，尤其並不認識連
    帶債務人李春桃，被告不承認本件債務。
  (二)聲明：請求判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
四、得心證之理由：本件原告主張之上揭事實，雖據其提出借據
    、授信約定書、存放款利率表、放款明細資料表各一份為證
    ，惟被告對於原告之主張則否認之，並以前詞置辯。經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事
    訴訟法第277條定有明文，此乃舉證責任分配之原則。本件
    被告既否認原告提出之借據上之簽名及印文為真正，並否認
    有與原告簽訂系爭連帶保證契約，則原告就該原告之簽名及
    印為之真正（亦即連帶保證契約之真正），即應負據證之責
    任。
  (二)本院依原告之聲請，將原告提出、被告爭執其非真正之系爭
    借據、授信約定書原本各一紙，連同兩造不爭執其真正、本
    院依職權向台南市北區戶政事務所調取之被告91年9月3日印
    鑑證明申請書原本，以及本院命被告當庭書寫姓名之筆跡各
    一份，囑託法務部調查局鑑定是否相符，經法務部調查局函
    覆鑑定結果為：印文不相符，簽名則須補送更多91年度被告
    之簽名資料供比對，以利鑑定（見法務部調查局95年1月19
    日調科貳字第09500020750號鑑定通知書，本院卷第30頁）
    。惟被告嗣後即因送達不到而無法提出更多資料供本院另行
    送請鑑定。依據本院比對原告提出之借據、授信約定書以及
    印鑑證明申請書、被告當庭之簽名筆跡，其中借據、授信約
    定書與印鑑證明申請書中被告之簽名「吳明春」筆跡字樣之
    運筆特徵頗有類似之處，然若與被告當庭書寫之簽名筆跡相
    較，則有頗多不同之處，因此，依據目前所得之文書證據，
    尚不足認定原告提出之借據與授信約定書上關於被告「吳明
    春」之簽名筆跡與兩造不爭執之文書確屬相符。而原告既未
    能舉證證明系爭借據確係被告簽章，則被告與原告間系爭連
    帶保證契約是否真正，即屬有疑。被告抗辯系爭連帶保證契
    約非真正，應屬可採。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告給付借款
    、利息及違約金，因於告未能證明兩造間有成立連帶保證契
    約，則原告之請求為無理由，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
