【裁判字號】    95,交簡,1423
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1423號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94年
度偵字第13916號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處
刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年9月22日下午，駕駛車牌號碼
    2963-KB號自用小貨車，沿臺南縣官田鄉縣165公路
    ，由西往東方向行駛，而於同日下午1點05分左右，途經該
    縣道33.7公里處時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候雖係陰
    天，但有自然光線、路面無缺陷、道路上未有任何障礙物、
    視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其
    竟疏於注意車前狀況即貿然前行，以致發覺出現於車道前方
    之野狗時，業已煞停不及，其乃向道路左側偏駛以圖閃避該
    野狗，然因閃避不當導致上開小貨車失控，而不慎衝至對向
    車道路旁直接撞及在路旁工作之劉黃金雀，造成劉黃金雀受
    有頭部外傷併顱骨骨折、變形及四肢多處骨折等傷害。劉黃
    金雀經送醫救治後，延至同日下午2點鐘左右，仍因頭胸撞
    壓傷碎裂出血而傷重不治死亡。甲○○則於肇事後經送醫時
    ，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報前往
    醫院處理之臺南縣警察局麻豆分局警員表明係肇事車輛駕駛
    人而自首，並坦承犯行進而接受裁判。案經被害人之子乙○
    ○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告暨臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件有下列事證可資佐憑：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查時及本院準備程序中之自白
          。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場蒐證及肇事車輛採證照片39張。
    （三）財團法人台灣基督長老教會新樓醫院94年9月22日診
          斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷
          書及相驗屍體證明書各1份。
    （四）臺南縣六甲鄉調解委員會94年民調字第137號調解書
          影本1紙。
    （五）本院95年2月21日、22日電話紀錄表及奇美醫院柳營
          分院95年2月21日診斷證明書各1紙。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、本件係依被告甲○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  交通法庭   法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                             書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項（普通過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
