【裁判字號】    95,聲,267
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑玖月；又因竊盜罪，所處有期徒
刑拾月；應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣臺南地方法
    院及本院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，均經
    分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53 條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
