【裁判字號】    95,聲,263
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年伍月，併科罰
金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因重傷害等罪，經本院及台灣台南地方法院先
    後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五、七款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
