【裁判字號】    93,訴,3174
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03174號
原      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  空軍防砲警衛訓練中心
            （原名三軍防空砲兵部隊訓練中心）
                          通訊.
代  表  人  戊○○（指揮官）
                          通訊.
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
上列當事人間因眷舍事件，原告不服國防部中華民國93年8月27
日93年決字第113號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」、「民事訴訟法．．第28條．．之規定，於本節準
    用之。」行政訴訟法第13條第1項、第18條分別定有明文。
    又按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條
    第1項亦有明文。
二、經查本件係原告對於為公法人機關之被告空軍防砲警衛訓練
    中心（原名三軍防空砲兵部隊訓練中心，下同）之訴訟，依
    首揭行政訴訟法第13條第1項之規定，由為公法人機關之被
    告空軍防砲警衛訓練中心所在地之行政法院即高雄高等行政
    法院管轄，本院無管轄權，原告對被告向本院提起行政訴訟
    ，尚有違誤，爰依首揭行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28
    條第1項之規定，依職權移送於有管轄權之高雄高等行政法
    院。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  許瑞助
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
