【裁判字號】    94,訴,2976
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第02976號
原      告  台灣萊雅股份有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  潘昭仙律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第三項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人乙○○○於民國（以下同）91年06月19日以「優媚」
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第3 類之「牙膏、... 、爽身粉」等商品，向被告
    申請註冊，經被告核准列為審定第0000000 號商標。台灣保
    麗股份有限公司（即原告之前身）於92年03月14日以其有違
    當時商標法第37條第14款之規定，對之提起異議，嗣商標法
    於92年11月28日修正施行，被告乃依現行商標法第89條第1
    項規定，逕予系爭審定商標註冊。案經被告審查，以93年12
    月06日中台異字第920342號商標異議審定書為異議不成立之
    處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                     第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
