【裁判字號】    94,訴,3989
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺北高等行政法裁定
                                     94年度訴字第03989號
原  告  甲○○
被  告  國防部
代表人  乙○(部長)
上列當事人間因確認所有權事件，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」又「確認行政處分無效及確認公法上之法律關係成
    立或不成立之訴訟，非原告有即受確認判決之法律上利益者
    ，不得提起之。其確認已執行完畢或因其他事由而消滅之行
    政處分為違法之訴訟，亦同。」行政訴訟法第2 條、第6 條
    第1 項分別定有明文。又訴訟事件不屬行政法院之權限；及
    起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之
    。亦為行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第10款所明定。
二、本件原告起訴意旨略以：「原告於91年8、9月間在國防部博
    愛營區紅樓旁之防空洞地底下發現一批無主物，當即告知被
    告國防部，依民法第802條、803條及807條之規定，該批無
    主物逾六個月無人認領，即屬原告所有，故訴請確認原告為
    該批無主物之所有權人」云云。
三、查依前揭法條之規定，提起公法上確認之訴，以確認行政處
    分無效、已執行完畢或消滅之行政處分違法及公法上之法律
    關係成立或不成立為限。本件原告請求確認對上開無主物有
    所有權，非屬可提起公法上確認訴訟之範疇，而係屬對私權
    存否之爭執，自應向普通法院訴請裁判，本院並無審判權。
    原告向本院提起行政訴訟，即難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                              法  官  林育如
                              法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年    6    月    19    日
                              書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
