【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        95年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭嵩山律師
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
上列當事人間因遲誤對財政部中華民國92年12月11日台財訴字第
0920058703號（案號：第00000000號）訴願決定之起訴期間，聲
請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因天災或其他不應歸責於己之事由，致遲誤不變期間者
    ，於其原因消滅後1 個月內，如該不變期間少於1 個月者，
    於相等之日數內，得聲請回復原狀」，行政訴訟法第91條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其因民國86年度扣繳稅款及罰鍰事件，不服
    財政部臺灣省北區國稅局92年6 月27日北區國稅法二字第09
    20013213號復查決定，提起訴願，經財政部以92年12月11日
    台財訴字第0920058703號（案號：第00000000號）訴願決定
    駁回，惟聲請人之住居所業已變更，財政部未察而仍將訴願
    決定書以寄存送達之方式向聲請人之戶籍地「基隆市○○路
    106 號」送達，且未依法將寄存送達通知書2 份置於聲請人
    戶籍地之門首或適當處所，致聲請人根本未收受訴願決定書
    而無從獲悉訴願決定，因而遲誤起訴期間。為此，依行政訴
    訟法第91條第1 項請求回復原狀。
三、惟查，行政訴訟法第91條第1 項所規定之回復原狀之事由乃
    指與天災性質相同，如意外、戰亂等不可歸責於己之事由，
    致遲誤法定期間內應為之訴訟行為，許當事人於該事由消滅
    之一定期間內向法院聲請回復，並補行其原應在法定期間內
    應為之訴訟行為，使本不應歸責於當事人之事故不至使當事
    人獲致訴訟上之不利益結果，以符公平。本件聲請人聲請之
    事由乃指訴願決定書之送達不合法，此即非屬回復原狀之事
    由，聲請人所為主張是否確實有據，乃關係訴願決定書有無
    合法送達，原告之起訴是否逾起訴期間之程序爭點，尚非得
    以送達不合法聲請回復原狀。故本件聲請，為無理由，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   19     日
                         第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   19     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
