【裁判字號】    94,訴,2943
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02943號
原      告  美商‧唐美‧希緋格許可公司
代  表  人  Jade H.J..
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師       （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  耐爾吉斯國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
耐爾吉斯國際有限有公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第三項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人耐爾吉斯國際有限公司於民國（以下同）92年02月18
    日以「ELIDA 及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則
    第49條所定商品及服務分類表第25類之「服飾用手套、.. .
    、褲襪」商品，向被告申請註冊，經核准列為註冊第00000
    00號商標，權利期間自92年12月01日至102 年11月30日止。
    嗣原告以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14
    款規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標與據以
    異議之註冊第478393號「TOMMY HILFIGER & Logo Design」
    商標、註冊第712087號「TOMMY HILFIGER Tommy Box Desig
    n 」商標、註冊第977278號「Logo Design 」商標及註冊第
    00 00000號「T and Flag Logo Design」等商標相較，均不
    構成近似，乃以94年04月06日中台異字第930163號商標異議
    審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
