【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00040號
原      告  甲○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲(局長)
送達代收人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年12月
6 日台財訴字第09400422680 號願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、本案適用簡易程序之理由：
    本案作為原告行政爭訟標的之金額為本稅新台幣（下同）13
    ,522元加罰鍰16,200元，其對應納稅額之影響最高不會超過
    20萬元。而司法院曾於92年9月17日以（92）院台廳行一字
    第23681號令，依行政訴訟法第229條第2項之規定，將行政
    訴訟法第229條第1項之簡易案件金額（價額）自3萬元，提
    高為20萬元。故本案應認合於行政訴訟法第229條第1項第1
    款「關於稅捐課徵事件涉訟，所核課之稅額在新臺幣20萬元
    以下（原為3萬元，現提高為20萬元）而涉者」，應依簡易
    訴訟程序進行之。
貳、裁定駁回本件原告之理由：
  一按本案原告本非營業稅之稅捐主體（真正之稅捐主體為燿岑
    企業有限公司，原告僅為該公司之負責人），其起訴已非合
    法。
  二退而言之，原告本件爭訟亦未踐行合法之行政爭訟程序。因
    為：
    (一)依訴願法第14條第1項及第77條第2款之規定。訴願之提起
      ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。而
      提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所定期間內補送
      訴願書者，應為不受理之決定。
    (二)本件被告機關對燿岑企業有限公司所為之復查決定書，係
      於94年6月1日送達該公司收受，此有送達證書（或收件回
      執）附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自94年6
      月2日起算，扣除在途期間2日，至94年7月4日（加例假日
      後）即已屆滿。原告以公司名義遲至94年8月12日始向被
      告機關提起訴願，有被告機關之收文戳可按。已逾訴願之
      法定不變期間。
  三從而訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無
    不合。
  四綜上所述，原告提起本件行政訴訟，因為起訴不備其他要件
    ，其此部分之起訴難認為合法，應以起訴不具其他要件，予
    以駁回。
據上論結，原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第236條、第107
條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   19     日
                              第五庭  法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   19     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
