【裁判字號】    94,訴,3173
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03173號
原      告  翁俊男
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  甲○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人正準企業有限公司於民國（以下同）89年04月24日以
    「擋土牆洩水管結構追加五」作為其第00000000號新型專利
    案之追加五申請案，向被告申請新型專利，經被告編為第00
    000000A05 號審查，准予專利，並於公告期滿後，在原案新
    型第146916號專利證書上加註第五追加專利權期間自90年08
    月21日起，旋於92年05月03日向被告申准將原案及其追加一
    至五（即系爭專利）之專利權讓與原告。嗣參加人甲○○以
    系爭專利違反核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項規
    定，對之提起舉發，案經被告審查，於94年06月20日以（94
    ）智專三(三)06020 字第09420564640 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，
    旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
