【裁判字號】    95,訴,5135
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5135號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  二王企業有限公司
兼法定代理  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年六月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶向原告給付新台幣參佰零柒萬肆仟伍佰貳拾柒元，及
自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，依年息百分之九按
月計息，並自民國九十五年三月二十二日起，逾期在六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告二王企業有限公司於民國94年12月21日邀同被
    告甲○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
    4,000, 000元，借款期限自94年12月21日起至96年12月21日
    止，自借款日起以1個月為1期，按月平均攤還本息。並約定
    利息自貸放日起依年息9%，採固定利率計息。借款人倘不依
    約還本付息時，除本金部分願自遲延時起按本借款利率給付
    遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，
    利息自付息日起，逾期6個月以內者，按該借款利率10%，逾
    期6個月以上者，按該借款利率20%計付違約金。詎料被告二
    王企業有限公司自95年2月22日起，未再向原告繳付本息，
    尚欠原告3,074,527元，屢經催繳，均未清償，其餘被告為
    連帶保證人，應負連帶清償債務之責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付3,074,527元，及如
    主文所示之利息、違約金等語。
三、按原告主張之事實，已據其提出放款借據影本、還款查詢單
    2份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款3,074,527元，及如主文所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
