【裁判字號】    95,簡,1281
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免臨時召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係屬後備軍人，原設籍在臺北縣新店市○○路○段258
    號（聲請簡易判決處刑書誤為同號4樓），於民國91年3月27
    日即遷離上揭戶籍地，並遷居至臺北縣新店市○○街126號5
    樓，無故不依規定申報，致使臺北縣後備司令部所發指定應
    於94年10月24日下午16時，前往陸軍第六軍團中壢龍翔營區
    報到之臨時召集令無法送達。案經臺北縣後備司卻部移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，且被告為後
    備軍人，原設籍在臺北縣新店市○○路○段258號，此有法務
    部戶役政連結作業系統查詢表及被告身分證正反面影本各1
    紙附卷（見94年度偵字第22451號偵查卷第15頁、95年度偵
    緝字第862號偵查卷第7頁）可稽，足認其確係兵役法第27條
    第2款所規定之後備軍人無訛。而被告離開上開住處，無故
    未依法申報，導致臨時召集令無法送達之事實，此亦有臺北
    縣後備司令部94年11月21日昇愛字第0940013963號移送報告
    書、臺北縣團管區司令部列管後備軍人行方不法移送法辦年
    籍表、臨時召集令、召集令張貼於被告戶籍地之照片3幀等
    資料附卷（見94年度偵字第22451號偵查卷第1頁至第8頁）
    可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪
    之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款規
    定之情形，且致使召集令無法送達，依該條例第10條第3項
    之規定，應依妨害兵役治罪條例第5條之刑論科。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、犯罪所生之
    危害，及其犯罪後於偵查中坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第5條、第10條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
