【裁判字號】    95,拍,609
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第609號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 94年7月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 5,120,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年7月25日起至144年7月24日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年8月3日簽立個人房屋貸款契約書，向聲請人
    借用3,310,000元，利息第1年按聲請人公告之定除利率指數
    加0.89%計算，第2年加碼1.45%計算，另其中借款金額950,0
    00元，約定利息按聲請人公告之定儲利率指數加6.37%計收
    ；借款期限為20年，到期日為114年8月8日止。上述借款其
    本息如有遲延，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。相對人於借得
    前開款項後，除攤還如下金額外，餘款迄未清償。就借款3,
    310,000元部分，僅攤還本金62,526元，及繳納至95年2月7
    日止之利息；就借款金額950,000元部分，僅攤還本金9,568
    元，及繳納至95年2月11日止之利息。依房屋貸款契約書第3
    章第4條之約定其已喪失期限利益，全部債務視為到期，相
    對人應負償還責任。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、個人房
    屋貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
