【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度訴字第85號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  頂上全球資源有限公司
    代  表  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度訴字第八五號裁定有關被告頂上全球資源有限公
司部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告頂上全球資源有限公司因違反著作權法案件，前經
    本院以民國95年5月29日95年度訴字第85號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。惟因被告頂上全球資源有限公司所
    涉上開違反著作權法案件應諭知不受理之判決，本院認為本
    件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              審判長法  官  周祖民
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
