【裁判字號】    95,抗,367
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第367號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
    相  對  人  裕融企業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十五年四月二
十七日本院所為之九十四年度票字第五○四九九號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院五十七年台抗字第七
    六號、五十六年台抗字第七一四號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其持有相對人於民國（下同）九十二年十二
    月二日共同簽發之本票一紙，付款地在相對人公司事務所，
    金額新台幣（下同）三十五萬元，利息按年息百分之二十
    計算，免除作成拒絕證書，到期日為九十五年一月三日，詎
    於到期日經提示未獲付款，雖經其屢為催討，仍未蒙抗告人
    置理，為此依據票據法第一百二十三條、非訟事件法第一百
    條規定，聲請裁定准許對相對人為強制執行等語，業據其提
    出本票影本一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所主張之票據金額明顯不符，為此提
    起本件抗告云云。惟查，抗告人上述情節即使屬實，亦係實
    體上票據債務存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解
    決，尚非本件非訟程序所得審究，非訟程序法院僅得就本票
    裁定聲請強制執行是否符合形式上要件為審酌，於符合法定
    形式要件下為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        民事第二庭法  官  鄭純惠
                                  法  官  黃雯惠
                                  法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
