【裁判字號】    95,聲,925
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第925號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  聶齊桓律師
            姜萍律師
上列聲請人因貪污等案件（92年度矚重訴字第3號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨詳如附件所示聲請狀。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌本院92年度矚重訴字第3號貪
    污等案件，前經本院以有刑事訴訟法第101條第1項第3款原
    因，而依同法第101條之2規定，於民國92年7月14日當庭諭
    知裁定限制出境，合先敘明。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第101
    條至第121條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告應
    居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之進
    行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣闊，惟限制
    出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手
    段，限制出境處分已屬輕微。
四、經查：(一)本件聲請人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例第6條
    第1項第4款之對主管事務圖利罪嫌，乃法定本刑5年以上有
    期徒刑之重罪，業經檢察官提起公訴（91年度偵字第24731
    號等），並就聲請人所涉犯行具體求處有期徒刑7年，聲請
    人雖否認檢察官起訴之犯罪，然依檢察官所舉之相關證據資
    料，聲請人於形式上仍涉有重大犯罪嫌疑，且係具關鍵地位
    之主要被告，尚待審理辯論程序之進行；(二)再衡諸本案為矚
    目之重大貪污犯罪案件，依檢察官所起訴之犯罪事實，被告
    圖利他人之金額達10餘億元，且相較於羈押處分對於人身自
    由之嚴重限制，限制出境處分已屬輕微，本院對於聲請人為
    限制出境之處分符合比例原則，並無過度失當之情形；(三)另
    依本案目前審理程度，證人百餘人次皆已傳訊完畢，已訂期
    於95年6月28日、7月5日、7月6日、7月7日審理辯論，而聲
    請人此次聲請所稱接獲美國親友之邀請前往美國拉斯維加斯
    觀光及探訪親友，因聲請人已逾六旬，如不趁此機會出國遊
    歷，日後年老體衰，恐將無機會一情，並無立即明顯之急迫
    性。綜上，本院按其情節認若非予以限制出境而保全聲請人
    於國內，則審判之進行有窒礙之虞，是本院前所限制聲請人
    出境之處分，經核現仍有其必要，且屬適當，聲請人所請解
    除限制出境核無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
