【裁判字號】    95,補,557
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第557號
原      告  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告和倡工程股份有限公司間請求給付承攬報酬事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹佰伍拾壹萬捌仟零捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟
零肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
