【裁判字號】    95,易,1307
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6258號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第28
    3 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌，依刑法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○已具狀表明撤回告訴，有該撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸前開所述，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
