【裁判字號】    95,易,1097
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1097號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第980
、981、982號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年
陸月。
    事  實
一、乙○○有竊盜前科，於民國（下同）93年3月15日經本院判
    處有期徒刑5月確定，於93年9月25日執行完畢，竟不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於94年11月28日21時許，在臺北
    縣新店市○○路○段18巷內「德安宮土地公廟」，徒手竊取
    廟方所有之銅質香爐1個後逃逸，並將該香爐以新台幣1,400
    元販售與不知情之劉金輪而得款花用。至同年12月2日8時50
    分許，經警方調閱德安宮監視錄影帶始知上情；乙○○又於
    95年2月1日凌晨0時30分許，另行意圖為自己不法之所有，
    在臺北市○○○路○段232巷18號前，以自備之鑰匙，竊取王
    如瑩所有之車號ANQ-160號重型機車充作代步工具。乙○○
    竟仍不知悔改，復另行出於為自己不法所有之意圖，於同年
    月13日20時許，在臺北縣新店市○○路○段179號前，竊取林
    素霞所有，交由張東榮騎乘之FZJ-900號重型機車，作為代
    步工具。嗣於翌日（14日）14時許，在臺北市○○區○○路
    、木柵路口遭警查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局、臺北縣政府警察局新
    店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本
    院合議庭裁定改以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，並經證人甲○○○、劉金輪、王如瑩、張東榮於警詢時
    證述纂詳，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單3紙、監
    視器照片2張、車號ANQ-160號、FZJ-900號重型機車、鑰匙
    照片各1張、香爐照片6張附卷佐證，足徵被告前揭任意性之
    自白應與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前後3
    次竊盜犯行，時間分別相隔3月餘、12日，且被告於偵訊時
    亦供稱：偷香爐與偷機車沒有關係，都是臨時起意（95年4
    月18日偵訊筆錄參照），足認其犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰之。爰審酌被告因一時貪念，分別臨時起意竊取前
    開香爐及2輛機車，造成被害人受有損害，惟念其犯罪後於
    警詢、偵查、本院準備程序及審理時均能自始坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定期
    應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第47條、第51條第5款、罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
