【裁判字號】    93,重訴,1250
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1250號
上  訴  人  興格工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  森鉅科技材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因93年重訴字第1250號給付買賣價金等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣伍
佰萬元（參見上訴人95年06月09日陳報狀），應徵第二審裁判費
合新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
另本院95年04月19日裁定通知補繳上訴裁判費用者，因誤算上訴
人之上訴訴訟標的之金額而予已更正如上。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
