【裁判字號】    95,簡,1788
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一九四九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人，以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），犯罪事實欄一倒數第三
    行「逃漏營利事業所得稅合計漏稅捐6萬1066元」更正為「
    逃漏營利事業所得稅合計三萬九千九百七十二元」。
二、按稅捐稽徵法雖於八十九年五月十七日經總統修正公布，然
    有關該法第四十一條納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃
    漏稅捐應受刑事處罰之規定，其法定刑均未修正，另同法第
    四十七條轉嫁之規定，復同未修正，故此部分行為，並無法
    律變更之問題。又營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單及營利事
    業所得稅結算申報書，係附隨公司業務而製作，屬業務上所
    掌之文書，且為公司負責人即被告繼續反覆執行之事務，被
    告自為從事此項業務之人。至於員工薪資扣繳暨免扣繳憑單
    ，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形
    ，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為造
    具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定之
    原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高法
    院九十二年臺上字第一六二四號判決亦同此意旨）。查被告
    虛列高魏玉英、張美英及曹王彩珠領取八十七年度之薪資所
    得及虛增甲○○領取八十七年度之薪資，製作各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單，據而作成同年度該公司營利事業所得稅結算
    申報書，並向稅捐機關申報稅捐，藉以逃漏杰達公司依法應
    繳納之營利事業所得稅，核其所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十五條之行使業務登載不實之文書罪、稅捐稽徵法
    第四十七條第一款、第四十一條之公司負責人為納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐罪。被告明知不實之事項，登載於其
    業務上做成文書之行為後進而行使，其文書登載不實之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知
    情之會計師製作不實之扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅
    結算申報書，為間接正犯。又稅捐稽徵法第四十七條之規定
    ，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於
    公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬「
    代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非
    犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為之間
    ，自無方法或結果之牽連關係（最高法院九十二年臺上字第
    四○二五號判決參照）。是被告所犯商業負責人為納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐與行使業務上登載不實之文書二罪
    間，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、以虛報薪資逃漏稅捐之手段、所犯造成被害人損
    害及稅捐機關核課稅款之正確性，及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。又被告行為後，刑法第四十一條業於九十年一月四日
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
    並於同年月十日公布施行，於同年月十二日生效，比較新舊
    法之規定，以變更後之新法對被告有利，依刑法第二條第一
    項前段之規定，自應適用裁判時之新法即修正後刑法第四十
    一條第一項前段規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款
    、第四十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    二百十六條、第二百十五條、第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第19490號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○原係「杰達工程有限公司」（設在臺北縣新店市○○
    路○段64巷5號4樓，下稱杰達公司）之負責人，屬商業會計
    法所稱之商業負責人，杰達公司出具之「各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單」（下稱扣繳憑單）為其因公司業務所製作之文書
    。乙○○明知高魏玉英、張美英及王曹彩珠於民國87年間未
    在杰達公司任職或領有任何薪資，而甲○○未領得所申報之
    全額薪資，竟基於行使不實扣繳憑單及利用不正當方法使財
    務報表發生不實結果之接續犯意，於88年1月間，由不知情
    之會計人員製作記載高魏玉英於87年間自杰達公司領取新臺
    幣（下同）5萬元薪資、張美英領取2萬1250元薪資、王曹彩
    珠領取4萬1900元及虛增甲○○領取4萬7800元不實事項之扣
    繳憑單，並由該不知情之會計師，於88年報稅期間將該薪資
    列為勞務成本，據以作成營利事業所得稅結算申報書，向財
    政部北區國稅局申報杰達行公司87年度營利事業所得稅，而
    逃漏營利事業所得稅合計漏稅捐6萬1066元，足生損害於高
    魏玉英、張美英、王曹彩珠、甲○○及稅捐機關課徵稅捐之
    正確性。
二、案經甲○○訴請本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）證人高魏玉英、張
    美英、王曹彩珠、甲○○之證述，（三）扣繳憑單、財政部
    臺灣省北區國稅局新店稽徵所函等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商
    業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製
    作之文書（最高法院92年臺上字第1624號判決參照）。是被
    告乙○○於87年至91年間係杰達公司之負責人，為屬從事業
    務之人，其虛列上開人等之薪資所得，據以製作扣繳憑單並
    向稅捐機關申報稅捐，而使杰達行得以逃漏依法應繳納之營
    利事業所得稅，核係犯刑法第216 條、第215條行使業務登
    載不實文書罪嫌、稅捐稽徵法第47條第1款、第41條之公司
    負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌。被告乙○
    ○利用不知情之會計人員製作不實之扣繳暨免扣繳憑單，並
    提出於稅捐機關申報稅捐，為間接正犯。又被告指示不知情
    之會計製作之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，係本於單一犯意
    接續為之，然後於申報時持以行使，應僅論以一罪。而業務
    上登載不實文書之低度行為為行使業務上登載不實文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。又按所得稅法第7條第3項規定「
    本法稱納稅義務人，係指依本法規定，應申報或繳納所得稅
    之人」。公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上
    並非同一人格主體，公司負責人為公司之代表，其為公司所
    為行為，應由公司負責，故公司負責人為公司以詐術或其他
    不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，故觸犯稅捐稽
    徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體為公司，而非公司負責人
    ，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策
    上之考慮，同法第47條第1款將納稅義務人之公司應處之徒
    刑轉嫁於公司負責人，並非因公司負責人本身之犯罪而負行
    為責任，又刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一犯罪主體
    之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法或原因與結果之關
    係，始得從一重處斷，是本件被告乙○○為納稅義務人杰達
    公司以不正當方法逃漏稅捐，被告乙○○本身並非稅捐稽徵
    法第41條之犯罪或受罰主體，僅係依同法第47條第1款之規
    定而代替公司受徒刑之處罰，自與被告本身為犯罪主體所犯
    之刑法第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪嫌部分
    ，並無方法或結果之牽連關係，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                               檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
