【裁判字號】    95,易,1010
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6987號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月18日下午6時30
    分許，在台北市○○區○○路3段155巷57號前，與告訴人乙
    ○○因債務關係發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒
    手毆打告訴人臉部及身體，致告訴人受有左側顳部鈍挫傷、
    上唇出血等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第23 8條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係犯刑法第277
    條第1項之普通傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人業於本院準備
    程序中撤回告訴（見本院95年6月8日準備程序筆錄），揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
