【裁判字號】    95,聲,1996
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1996號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  北海育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六四號事件聲請人所提存之擔保金中國
信託商業銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單共伍張 (面額新臺
幣壹佰萬元貳張，號碼：0000000號、0000000號；面額新臺幣伍
拾萬元壹張，號碼：0000000 號；面額新臺幣壹拾萬元貳張，號
碼：0000000號、0000000 號)，共計新臺幣貳佰柒拾萬元准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94 年度裁全字第10860號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣270 萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第264 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94 年度裁全字第10860號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
