【裁判字號】    95,拍,576
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第576號
聲  請  人  盈福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人意旨略以：相對人於民國94年9月28日，以其所
    有如附表所示之不動產，設定債權額新台幣（下同）91萬元
    之抵押權與聲請人，存續期間自94年9月28日起至124年9月
    27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人與劉佐國因和聲請人業務上往來關係，賒
    欠聲請人91萬元，並於94年9月28日共同簽發票面金額91萬
    元、到期日未載之本票一紙與聲請人，詎聲請人於95年5月
    10日提示不獲兌現，迭經催討，迄未清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項規定，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
