【裁判字號】    95,聲,1100
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○公共危險案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣二萬元，已於民國九十四年十
    二月二十六日出具現金保證，而將被告釋放，茲以被告逃匿
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因公共危險案件，經本院新店簡易庭以九十五年度交
    簡字第三十七號判處有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察署傳拘不到
    ，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押，此有本
    院刑事簡易判決書、臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被
    告及具保人之執行傳票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署
    執行拘提函暨臺北縣政府警察局新店分局拘提未獲之回函、
    拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表及臺
    灣高等法院出入監簡列表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿
    ，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十九  日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
