【裁判字號】    95,簡,1653
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1653號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一０三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分應補充：動產
    擔保交易登記證明書影本一紙；應適用之法條部分並補充：
    被告遷移該車後以之出質借款，該遷移行為係出質之必要行
    為，故遷移之低度行為應為出質之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告所為損害告訴人即匯豐汽車股份有限公司之
    財產利益，迄今仍未全數賠償告訴人，但其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，素行尚佳，犯後復已
    坦承犯行，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  林麗真
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭（應附繕本）。告訴人或被害人
如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間
之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
