【裁判字號】    95,訴,4955
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4955號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳家雄即叡廷企業社
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾玖萬捌仟陸佰捌拾捌元，及
自民國94年10月24日起至清償日止，按週年利率8.5%計算之利息
，及自民國94年11月25日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者
，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告吳家雄即叡廷企業社於民國93年 9月23
    日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）2,000,000元，約定借款期間自93年9月24日起至95年 9月
    24日止，按月依週年利率9%平均攤還本息，逾期清償者，即
    喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤
    還本息至94年10月24日，尚欠本金1,598,688元及自94年 11
    月25日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放款全
    部查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,598,688元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
