【裁判字號】    95,聲,1053
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1053號
聲  請  人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    阡嶺企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    壬○○
              戊○○    原住金.
              丁○○    原住臺.
              乙○○○
              庚○○    原住臺.
              辛○○
              己○○    原住高.
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零佰貳拾柒
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第880 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
計  算  書
項     目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費          57,727元
公示送達登報費         2,600元
合          計        60,327元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
