【裁判字號】    95,易,1280
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第5730號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前自民國九十四年七月初某日起
    至同年八月四日上午十一時許為警查獲採尿時回溯前九十六
    小時內某日時，連續施用第二級毒品甲基安非他命，經鈞院
    於九十五年三月三十一日以九十五年度簡字第七五八號判處
    有期徒刑五月，詎仍不知悔改，明知不得持有第二級毒品甲
    基安非他命，竟仍於九十四年十一月一日下午二時許，在臺
    北市○○區○○路某巷內拾獲第二級毒品甲基安非他命一小
    包而持有。嗣為警於同日下午三時許，在上址盤詰而當場查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命顆粒一小包（毛重○
    ．三五公克，驗餘淨重○．○八二一公克）。因認被告涉違
    反毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七七號著有判例。
三、經查：本件被告甲○○具狀否認於上揭時、地持有第二級毒
    品安非他命。惟依被告於警詢中之自白：扣案之甲基安非他
    命一小包，係拾獲後準備帶回家施用等語（九十四年度毒偵
    字第三四七四號卷第八頁），顯然被告拾獲甲基安非他命係
    欲供自行施用而持有。而被告前被訴連續於九十四年七月初
    某日起至同年八月四日上午十一時許為警查獲採尿時回溯前
    九十六小時內某日時，施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    業經本院於九十五年三月三十一日以九十五年度簡字第七五
    八號判決處有期徒刑五月，而於九十五年五月十五日確定在
    案，有該判決（偵查卷第八至十頁）及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足參，則被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而本案
    被告因欲施用而持有甲基安非他命之時間即九十四年十一月
    一日，距離上揭判決所認定之最後一次施用時間，僅事隔三
    月，時間緊接，顯係基於同一施用第二級毒品之概括犯意而
    為之，有裁判上一罪之關係，且該持有時間在前案判決既判
    力範圍內，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                法  官  林柏泓
                                法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
