【裁判字號】    95,訴,5016
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5016號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
訴訟代理人  甲○○
被      告  胡毓軒原名：胡春.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬伍仟佰肆拾壹元，及
其中新台幣壹佰壹拾陸萬貳仟玖佰伍拾陸元部分，自民國94年 8
月9日起至清償日止，按週年利率4.37%計算之利息，及自民國94
年 9月10日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計算之違約金；暨其中
新台幣壹佰陸拾壹萬貳仟佰捌拾伍元部分，自民國94年10月22
日起至清償日止，按週年利率 6.37%計算之利息，及自民國94年
11月23日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告胡毓軒於民國86年12月9日及92年10月6
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（
    下同）4,270,000元及2,000,000元，約定借款期間分別自86
    年12月9日起至106年12月9日止，及自92年10月6日起至94年
    10月 6日止，利息採機動利率計算，按月平均攤還本息，逾
    期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率 20%計付違約
    金。詎被告胡毓軒僅攤還本息至94年8月8日及94年10月21日
    ，尚欠本金1,162,956元及1,612,385元，及如主文所示之利
    息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、放款帳戶主檔
    查詢、放款帳戶還款交易查詢為證。被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，
    視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付 2,775,341元及如主文所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
