【裁判字號】    94,訴,1740
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾伍年壹月拾玖日所為之玖拾肆年度訴字第壹柒肆
零號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國九十五
    年一月十九日以九十四年度訴字第一七四０號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟查本件另有不宜以簡式審判程
    序進行審理之情事，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                 刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                 法  官  葉珊谷
                                 法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                 書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
