【裁判字號】    95,簡,1790
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
            乙○○
                      室
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10806號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之麻將參副、
骰子玖顆、帳單壹張及抽頭金壹萬貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博財物之概括
    犯意，以每月新臺幣（下同）22,000元之代價向不知情之王
    靖晴承租位在臺北市○○區○○街159號2樓之3之房屋作為
    賭博場所，再以每日800元之代價僱請與之有犯意聯絡之甲
    ○○負責看顧、整理現場、記帳及購買餐飲等工作，二人自
    民國95年4月27日起至同月28日止，由乙○○提供其所有之
    麻將3副、骰子9顆充作賭具，在上址聚集陳麗美、施鑑恭、
    蔡岐山、陳立德等不特定人，以麻將賭博財物，約定麻將每
    1 底200元，每1 臺50元之方式賭博財物，再以每打1將（即
    打完4 圈）收取500元抽頭金之方式牟利。嗣於同年4月28日
    22時30分許，為警持本院核發之搜索票在上址查獲，並扣得
    乙○○所有供賭博用之麻將3副、骰子9顆、帳單1張及抽頭
    金1萬2500元。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按被告乙○○與甲○○共同基於犯意聯絡，由乙○○提供其
    所承租之上開房屋為賭博場所，再與甲○○共同聚集陳麗美
    、施鑑恭、蔡岐山、陳立德、鄭如萍等不特定人賭博財物，
    並約定賭客每打1將（即打完4圈）收取500元抽頭金之方式
    牟利之行為，核其二人所為，均係犯刑法第268條之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告2人
    間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    等先後多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯
    行，均時間緊接，方法相同，均觸犯構成要件相同之罪名，
    顯均係基於概括犯意為之，為連續犯，均應依刑法第56條之
    規定，以一罪論，並均依法加重其刑。被告二人所犯上開意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪二罪間有方法
    、目的之牽連關係，聲請人認係想像競合關係，尚有誤會，
    然應依刑法第55條之規定，應從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪論處。爰分別審酌被告二人之犯罪動機、手段、智識程
    度及犯後尚能坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之麻將3副、骰子9顆、帳單1張均為被告乙○○所有用以
    供其犯罪所用之物，扣案之抽頭金12,500元則為被告二人因
    犯罪所得之物，業據被告乙○○自承在卷（見偵卷第28頁）
    ，應分依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
    至另扣案賭資6,000元，因被告二人均係犯刑法第268條之罪
    ，非同法第266條之罪，自不能依同條第2項之規定沒收，且
    前開賭資分別為賭客鄭如萍等人所有，有卷附之臺北市政府
    警察局中山分局中山二派出所臨檢現場人員名冊、筆錄及臺
    北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可
    查，亦不能依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項前段、第450條第1
    項，刑法第28條、第56條、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
