【裁判字號】    95,交易,277
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第277號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1576號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（95年度北交簡字第530號），被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月30日晚間6時至9時許，在臺北縣林口
    鄉某處飲用酒類飲料，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，猶於翌日即94年12月31日凌晨駕駛車牌號碼CY-1421
    號自用小客車行駛於道路上，嗣於同日1時15分許，途經臺
    北市大安區○○○路○段170號前，為警攔檢測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.64毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院簡易庭認不宜以
    簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開事實坦承不諱，復有臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測
    定值表及刑法第185之3案件觀察測試紀錄表及生理平衡檢測
    表各1份在卷可稽。又按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55毫克/公升）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50毫克/公升或百分
    之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精
    濃度達每公升0.5亳克時（約合體內血液中酒精濃度100毫克
    /公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血
    液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即
    消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函、88年10
    月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函附台北
    醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為
    之影響」一文可據。本件被告於94年12月30日晚間服用酒類
    達呼氣酒精濃度0.64毫克/公升程度，仍於同年月31日凌晨
    駕駛車牌號碼CY-1421號動力交通工具自用小客車，且為警
    查獲，其呼氣酒精濃度已逾0.5毫克/公升，達輕到中度中毒
    ，反應較慢、感覺減低、影響駕駛程度，且顯已造成其平衡
    感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意識模糊
    不清，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，則本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於政府為
    確保社會公眾安定及其他道路交通參與者之安全，而強力取
    締酒後駕車之際，卻無視於法律之存在，而酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒類達平衡感、穩
    定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清、
    嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交通工具重型機
    車，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身
    體、健康、財產安全，惡性非輕，惟犯後尚能坦承犯行、非
    無悔意，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷等一切情狀，認檢
    察官當庭求處罰金，應屬適當，而量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、本件被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且其
    所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
