【裁判字號】    95,訴,400
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第400號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之母親罹患糖尿病合併
    慢性腎衰竭，每週必須洗腎3 次，病情嚴重乏人照料，為能
    就近照料母親，並善盡子女應有之孝道，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以其涉
    犯同條例第4條第2項、 第3項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    3款規定，於民國95年5月30日裁定自同年6月9日起將被告予
    以羈押在案，雖被告所涉上開販賣第二、三級毒品案件，業
    經本院於95年5月30日判處有期徒刑7年6 月，惟因被告不服
    提起上訴，為確保將來審判程序之順利進行，本院審酌上開
    情節，認被告前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且仍有羈押之必要。又被告所涉之販賣第二、三級毒品
    罪嫌，其法定刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，非屬法定
    最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，依被告之聲請具保事由，
    復與刑事訴訟法第114 條所列不得駁回聲請之要件未合，是
    本件被告聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
