【裁判字號】    94,簡上,267
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             94年度簡上字第267號
上  訴  人  台北市政府教育局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈政雄律師
被  上訴人  吳啟孝律師即台灣新學友書局股份有限公司之破產
            管理人
複  代理人  丁○○
被  上訴人  搜主義數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊佳璋律師
            陳志忠律師
被  上訴人  天龍圖書有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  風雲圖書有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國九十五年五月八日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於上訴人「台北縣政府教育局」
之記載，應更正為「台北市政府教育局」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            民事民二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
