【裁判字號】    95,易,998
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第998號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4934號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又於公務員依法執行職務時當場侮辱，處拘役參拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係鄰居關係，其於民國九十五年二月十九日
    晚間十時許前往臺北縣新店市○○路○段三五九巷十二弄四
    號一樓乙○○之工作地點，適乙○○在該處休息，因見甲○
    ○酒後言行輕挑，恐其有逾矩行為，便將甲○○推開，而引
    起甲○○之不悅，竟基於傷害人身體之犯意，以拳腳踢打乙
    ○○，使乙○○受有頭面挫瘀傷之傷害；嗣鄰居聽聞乙○○
    之呼救聲乃報警處理，而由臺北縣政府警察局新店分局雙城
    派出所警員許榮南接獲通報後於翌日（二十日）凌晨零時許
    到場依法執行職務，許榮南見甲○○於深夜喧鬧，乃要求甲
    ○○降低音量勿大聲喧嘩以免妨害公眾安寧，並向前隔開陳
    、賴二人以免再生事端，詎甲○○不服勸阻，竟另基於侮辱
    公務員及妨害公務之犯意，當場以「幹你娘」之穢語辱罵許
    榮南，並揮拳毆打許榮南頭部（傷害部分未據告訴），而為
    許榮南當場逮捕。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，被告於本院準備程序中為有
    罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經合議庭評議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承其於上開時、地毆打告訴人並於員警許
    榮南據報到場執行職務時以前揭言語侮辱及出拳毆打該員警
    等犯行不諱，核與告訴人乙○○指訴、證人許榮南證述情節
    相符，並有天主教耕辛醫院診斷證明書一紙附卷可稽，足認
    被告前揭任意性自白與事實相符，堪以憑信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、第一百四十條第一項之侮辱公務員罪及第一百三十五條
    第一項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪；其所犯上開
    三罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。又被告雖係
    於酒後為本件犯行，然依被告於偵查中供承其進入告訴人工
    作地點，因故與告訴人發生拉扯並毆打告訴人，其於過程中
    不慎碰倒告訴人代工之沙漏，並無毀損故意，嗣警察到場後
    ，其因不服制止，始出言辱罵及毆打警察等語（見偵查卷第
    四十、四一頁），可知被告對雙方衝突之過程及對警員所為
    之處置仍具有相當之理解及反應能力，顯尚未達心神喪失或
    精神耗弱之程度，而無寬減之餘地。爰審酌被告前未有犯罪
    記錄，素行尚可，然其於酒後言行不檢並毆打告訴人成傷，
    使告訴人身心受創，復於警員到場處理時不聽勸阻反以前揭
    言語辱罵及施強暴於該依法執行職務之員警，危害國家公務
    之執行，然於犯罪後尚能坦承犯行，甚具悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    有期徒刑部分並定其應執行刑後，諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百三十五條第一
項、第一百四十條第一項、第二百七十七條第一項、第五十一條
第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
