【裁判字號】    95,自,75
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第75號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○○
上列自訴人自訴被告甲○○、丙○○○詐欺案件，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項前段分別定有明文。
二、本件自訴人對被告甲○○、丙○○○提起詐欺自訴，未據委
    任律師為自訴代理人，自訴人之自訴程序顯有未備，爰依上
    開規定命自訴人於裁定送達後七日內補正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
