【裁判字號】    95,破,67
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第67號
聲  請  人  陳素蓮即北橋工程股份有限公司之清算人
相  對  人  北橋工程股份有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳素蓮係北橋工程股份有限公司
    之清算人，經查該公司財產已顯不足清償債務，為避免虧損
    持續擴大，債權人得以公平受償，爰依破產法第62條之規定
    ，檢附相關清冊，聲請宣告破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要（最高法院65年台抗字第325號判例意旨參照）。經查
    ，本件聲請人聲請宣告北橋工程股份有限公司破產，係以其
    經清算結果，該公司資產僅餘新台幣（下同）165,483元，
    顯不足清償稅捐債權4,639,865元為據。惟查，本件債權人
    既僅有財政部臺北市國稅局信義稽徵所一人，則按上揭說明
    ，自無破產宣告之必要，聲請人聲請宣告北橋工程股份有限
    公司破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
