【裁判字號】    95,簡聲抗,8
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡聲抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國九十五
年三月十日本院臺北簡易庭所為之九十五年度北簡聲字第五號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1項定有明文。
二、本件抗告人因與相對人間請求返還房屋等事件，經本院臺北
    簡易庭94年度北簡字第9917號民事判決確定等情，業據本院
    調卷核閱屬實。嗣本院審閱上開卷宗後，認上開請求返還房
    屋等事件之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,458,000
    元，應繳納之第一審裁判費為15,454元，第一審鑑定費為
    3,000元，合計18,454元（15,454＋3,000＝18,454），且依
    前開確定判決訴訟費用應由抗告人負擔，故原裁定依首揭規
    定確定抗告人應負擔之訴訟費用額，共計18,454元，核無違
    誤。抗告人提起本件抗告，僅於抗告狀聲明不服原法院之裁
    定，經命其補提抗告理由，仍未就原法院該項裁定指出不服
    之理由，依前揭說明，原法院裁定既無違誤，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
