【裁判字號】    95,簡,1208
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五一五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十三年十一月十二日因公共危險案件經本院
    判處罰金二萬元，於九十三年十二月十二日確定，並於九十
    四年四月八日執行完畢，未構成累犯。乙○○於九十四年七
    月二十九日晚間與妻蘇惠文一同前往台北市大安區○○○路
    ○段二二號「錢櫃ＫＴＶ」參加蘇惠文之同學聚會，期間乙
    ○○與參加聚會之蘇惠文同學甲○○等人因互爭唱歌一事發
    生衝突拉扯，旋經在場之其他人勸阻而制止，嗣於翌日凌晨
    三時許聚會結束後，乙○○與妻蘇惠文步出「錢櫃ＫＴＶ」
    大門準備回家，適遇甲○○，茲因雙方均有醉意，竟互基於
    傷害之故意，相互動手鬥毆，致甲○○因此受有眼瞼瘀傷4*
    3 公分、4*1公分、額頭瘀傷3*2公分、頸部瘀傷13*0.5公分
    、左肩部瘀傷2*5公分、右後肩背瘀傷6*2公分、右上肢瘀傷
    5*10公分之傷害，乙○○受有左眼眼角瘀傷、右前胸痛瘀傷
    之傷害（未提出告訴）。案經甲○○提出告訴由台北市政府
    警察局大安分局移請台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地動手毆打告訴人甲○○受傷
    之事實已於偵查及本院調查時供承不諱，且據告訴人甲○○
    於警詢、證人錢欣怡於偵查時陳述甚詳，並有告訴人受傷之
    台北市立聯合醫院仁愛院區之驗傷診斷書（九十五年度偵字
    第五一五四號卷第十四頁）、照片十四紙（本院卷證袋內）
    在卷可稽，事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。核
    被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰審酌
    被告素行（未曾受有期徒刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽）、僅因爭唱歌之小事即動手毆傷當日第
    一次碰面之告訴人，實屬衝動、告訴人所受之傷害程度、告
    訴人亦動手毆傷被告、被告不予追究、犯罪後坦承犯行及檢
    察官求處有期徒刑三月稍重等一切情況，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    19   日
                        刑事第十庭    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
