【裁判字號】    95,聲,1870
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1870號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第2720號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二七二○號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣肆佰貳拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記請求
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2596號假處分裁定，
    曾提供面額新台幣（下同）420萬元之中國信託商業銀行無
    記名可轉讓定期存單為擔保物，並以93年度存字第1908號提
    存事件提存在案。嗣先後依民事訴訟法第105條規定向本院
    聲請變換提存物，最後經本院94年度聲字第2257號裁定准以
    面額420萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之，並
    以95年度存字第2720號提存事件提存在案。茲以該定期存單
    已屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷
    宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
