【裁判字號】    95,聲,1701
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1701號
    聲  請  人  乙○○
                甲○○
    代  理  人  蕭明哲律師
                賴傳智律師
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬貳仟伍佰捌拾壹元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度訴字第
    2278號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額新台
    幣32,581元，並依修正後民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
