【裁判字號】    95,訴,6913
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6913號
原      告  甲○○○○○○○○.
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告唯翔營造有限
    公司發支付命令，惟被告唯翔營造有限公司已於法定期間內
    對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰壹拾伍萬
          伍仟玖佰陸拾元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟肆佰捌
          拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
          尚應補繳新台幣壹萬壹仟肆佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，載明本件請求之事實、法律依據
          、兩造爭執及不爭執事項等，並以繕本或影本直接通
          知他造，另請附書狀磁片送本院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
