【裁判字號】    95,聲,1083
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第三六五六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國九十四年八月九日為警
    查獲違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品），業經
    聲請人於同年十二月十九日以九十四年度毒偵字第二八二０
    號為不起訴處分確定；又其於同年八月十八日復為警查獲持
    有安非他命一包，此亦經聲請人以被告未及施用即為警查獲
    ，核與前案之施用毒品出於概括犯意為由，逕予簽結，不另
    為不起訴處分（九十四年度毒偵字第三六五六號），扣案之
    安非他命一包，為第二級毒品，依首開規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色透明晶體一包（淨重０點０五公克，驗餘淨重
    ０點０四公克），確含有第二級毒品甲基安非他命及二甲基
    安非他命成分，此有臺北市政府警察局鑑驗通知書附卷可稽
    （見九十四年度毒偵字第三六五六號卷第四十八頁），聲請
    人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
