【裁判字號】    95,交易,217
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第217號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號5樓.
                        樓
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一一八八號）後並追加起訴（九十五年度偵字第七七五一號
），被告於準備程序期日就追加起訴部分之被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定就追加起訴部分由受命法官獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國九十四年十月六日凌晨一時許，在基隆市
    中山區某小吃店與朋友飲用啤酒後，明知自己應不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘車號ＬＯＳ－七四０號重型機車上
    路，嗣於同日凌晨二時五十分許，騎經臺北市○○區○○路
    與中坡北路口，因酒醉駕車不慎撞及適騎乘車號ＢＡＺ－八
    ０六號重型機車途經該處之乙○○，致乙○○受有左小腿裂
    傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，並另經本院諭知不
    受理判決在案），嗣經警據報到場處理時測試甲○○呼氣所
    含酒精濃度為每公升０‧三一毫克，顯然達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢時及偵查中之指述相符，復有酒精濃度測試紀錄表
    、道路交通事故現場圖、談話紀錄表等各一份在卷可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符。此外，復有車禍現場照片六
    張及補充資料表、車禍現場照片、臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等各一份附卷可稽。是本案事證
    已臻明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可按，素行良好，犯後復已坦承犯行，並當庭
    賠償被害人乙○○所受之損害，犯後態度良好，及其犯罪情
    節、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查，其犯後既已坦承犯行，並如數
    賠償被害人所受損害，犯後態度良好，其經此教訓後，應知
    警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                                法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
