【裁判字號】    95,再易,20
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第20號
再審原告    乙○○
            甲○○
再審原告與再審被告丙○○間因返還會單事件，再審原告提起再
審之訴到院，查本件為非因財產權而起訴，應徵再審之訴第二審
裁判費合新台幣肆仟伍佰元未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法
第505條準用第442條第2項規定，限該再審原告於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其再審之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
