【裁判字號】    95,重訴,735
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第735號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○○
被      告    惠聚多媒體股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條
    定有明文。
二、本件當事人間請求清償借款事件，依兩造所簽訂之約定書第
    14條約定「本約定書以貴行授信往來之營業所為履行地，並
    以該履行地之法院為第一審管轄法院。」經查，原告與被告
    授信往來之營業所為中國農民銀行樹林分行（設台北縣樹林
    市○○路793號，嗣中國農民銀行與合作金庫商業銀行股份
    有限公司『下稱合作金庫銀行』，中國農民銀行為消滅銀行
    ，現改為合作金庫銀行北樹林分行）。依前揭法條規定，自
    應由當事人所定債務履行地之法院即臺灣板橋地方法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
