【裁判字號】    95,訴,2871
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年 6月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟肆佰零柒元，及其中新台幣
伍拾陸萬柒仟零伍拾貳元自民國九十五年二月十日起至清償日止
，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用卡約定條款第25條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年12月間與原告簽定信用卡使用契
    約而領用信用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，並依信用卡約定條款第15條之約定，於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額。逾期清償者，依信用卡約定條款第16條之約定，除
    喪失期限利益外，並應另行給付債權人即原告按週年利率
    19.71％計算之利息。詎被告自94年3月起即未依約繳付本息
    ，依兩造所簽訂契約約定，本件系爭借款債務視為全部到期
    ，目前被告尚餘如主文第一項所示之本金、利息未清償，經
    原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。並聲明：
    被告應給付原告586,407元，及其中567,052元部分自95年 2
    月10日起至清償日止，按日息萬分之5.4計算之利息。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書 1件、信
    用卡約定條款1件、信用卡消費消費明細表1件等文件為證；
    被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認
    原告之主張。準此，原告依據契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
