【裁判字號】    95,訴,5105
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5105號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  博萊企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬柒仟伍佰肆拾元，及自民
國94年8月27日起至清償日止，按週年利率6.75%計算之利息，及
自民國94年9月28日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告博萊企業有限公司（下稱博萊公司）於
    民國94年 1月27日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）840,000元及360,000元，合計 1,200,000
    元，約定借款期間自94年1月27日起至97年1月27日止，按月
    依週年利率 6.75%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限
    利益，其逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率 20%計付違約金。詎被告未依約清償
    借款，尚欠本金967,543元及自94年8月27日起之利息、違約
    金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判
    決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書為證。被告博萊
    公司對原告主張之事實不爭執；被告丁○○已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定
    ，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付 967,543元及如主文所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
