【裁判字號】    95,補,536
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    除去防害所有權使用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第536號
原      告  乙○○
被      告  敦北大廈北棟管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間除去妨害所有權使用事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係屬財產權訴訟，惟訴訟標的之價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
