【裁判字號】    94,訴,7045
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7045號
原      告     台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人     丁○○
訴訟代理人     丙○○
               甲○○
被      告     友日貿易有限公司
兼法定代理人   戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬玖仟壹佰捌拾元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬肆仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債甲類第六期債票（八十五年度）為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第13條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告友日貿易有限公司（下稱友日公司
    ）於民國94年5月24日邀同被告蕭國太、乙○○（已死亡，
    另為裁定）為連帶保證人，向原告借款兩筆，共計新台幣（
    下同）1,600,000元，借期、利率、違約金及繳款日均如附
    表一所示。並約定如未按期清償，逾期在6個月以內者應另
    按前開利率10％加計違約金，逾期在6個月以上者，按前開
    利率20％計付違約金。惟被告對前開借款本息僅繳至94 年9
    月24日，並於94年10月14日遭公告拒絕往來，故依綜合約定
    書第6條第2款之規定，債務應視為到期等情，爰依綜合授信
    約定書及借款撥貸書，求為命被告連帶給付1,449,180 元及
    如附表二所示之利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸
    書、放款債務明細查詢、公司基本資料查詢、戶籍謄本影本
    等件為證（見本院卷第7頁至第18頁、第28至第31頁），被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第
    280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告友日公
    司既未依約還款，自應負清償借款之責，被告戊○○亦應負
    連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,449,180元及如附表二所示之利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
