【裁判字號】    95,交易,276
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第12809 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四
    月十二日十時五分許，駕駛車號DV-7006 號自小客車，沿臺
    北市○○路由南往北方向跨越第二、三車道行駛，途經和平
    東路三段路口欲右轉時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，並注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停
    讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開路口時，猶貿然加速行駛，適與騎乘車
    號DWA-215 號機車，沿基隆路同向後方第三車道行駛之丙○
    ○發生碰撞，因而人車倒地，致丙○○受有左肩挫傷、左腰
    酸疼等傷害，後座附載之乙○○則受有左膝挫傷、左手肘挫
    傷及左眼眶挫傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○於本院九十五年六月十
    九日行準備程序時當庭撤回告訴，有準備程序筆錄附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
