【裁判字號】    95,訴,6916
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6916號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾玖萬伍仟陸佰柒拾
    元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟捌
    佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
