【裁判字號】    95,簡,1801
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第291 號）及移送併辦（95年度偵字第12174 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。又毀損他人之物，足以生損害於他人，處拘役參拾伍
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一事實摘要：甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民
  國九十五年五月三十日上午十點三十分左右，前往臺北市中山
  區○○○路○段五四號蘇姑娘廟，趁該廟無人看管之際，持長
  度約一百零四公分之木條一支，欲橇開該廟之樂捐箱竊取其內
  金錢，因無法撬開該樂捐箱箱門而未得手，並另基於毀棄損壞
  之犯意，憤而將該廟內土地公神像棄於地上後點火焚燒，使該
  神像形體焦黑，喪失其供人膜拜之功用，致令不堪使用，嗣經
  該廟義工林黃秋暖通知該廟義務管理人乙○○報警循線查獲。
  繼而於同年六月二日凌晨零時十五分承前竊盜之概括犯意，再
  前往同址蘇姑娘廟，持長度約四十多公分之鐵線一支，以同一
  方法欲橇開該廟之樂捐箱竊取其內金錢，並於尚未橇開該樂捐
  箱箱門前為巡邏警員當場查獲，亦未得手。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)被告甲○○於警員詢問、檢察官訊問及本院訊問時之自白。
(二)依現場照片四張，與證人林黃秋暖、乙○○之證言相符，足證
  被告確有竊盜行為，已足以擔保被告自白之真實性。
(三)綜合以上說明，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載之
  犯行。
三論罪科刑之依據：被告所為，犯刑法第三百二十條第一項、第
  三項竊盜未遂、第三百五十四條毀損等罪，其先後二次竊盜犯
  行間，時間緊接，方式相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
  基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依法加重
  其刑，聲請意旨雖僅論及其九十五年五月三十日之犯行，然其
  餘行為既與聲請簡易判決處刑且經本院論罪之事實有連續犯之
  裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院應併予審酌。又其二
  次竊盜犯行均因未能撬開該樂捐箱箱門而未遂，依刑法第二十
  六條前段規定，減輕其刑，並與前述毀損罪間，犯意各別，罪
  名不同，行為有異，應分論併罰之。本院審酌被告犯後態度良
  好，坦承犯行
  ，且所生危害輕微為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
  知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑。
四適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
  第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一
  項、第三項、第三百五十四條、第二十六條前段、第五十條、
  第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標
  準條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
