【裁判字號】    95,交聲,264
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第264號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局北市警交大字第ＡＩＬ二００八八九號舉發違反道路交通
管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按營業小客車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取登
    記證，即行執業者，處新台幣一千五百元以上三千六百元以
    下罰鍰；道路交通管理處罰條例第三十六條第一項定有明文
    。又受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。是受處分人所異議之對象，係主管機關所為之裁決
    ，為行政機關所為具行政罰性質之行政處分，至司法機關即
    管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法，為特殊之行
    政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，乃屬後續管轄權
    ，而行政機關之管轄權，方屬原始管轄權，此主要係行政處
    分之本質使然，亦兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若
    交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始
    管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無
    發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，
    先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該
    異議自不合法律上之程式，此參諸臺灣高等法院八十九年度
    交抗字第六八號裁定之意旨自明。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人係於過年期間向友人借計程
    車代步，並未實際駕駛上開計程車營業，爰提出聲明異議云
    云。
三、惟查，本件異議人於九十五年一月三十一日經台北市政府警
    察局交通警察大隊以北市警交大字第ＡＩＬ二００八八九號
    掣單舉發其有營業小客車未領執業登記證即行執業之違規事
    由，然本件違反道路交通管理處罰條例事件迄今尚未經主管
    機關開立裁決書裁決處罰，有台北市交通事件裁決所九十五
    年四月十四日北市裁三字第九五三三一六六四００號函一份
    附卷可稽，是異議人逕就前開舉發違反道路交通管理事件通
    知單向本院提出聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序不合
    法律上之程式，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                     交通法庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                               書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
