【裁判字號】    95,訴,5179
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5179號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年6
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟捌佰肆拾壹元，及其中新台
幣伍拾萬肆仟肆佰壹拾柒元部分，自民國95年 3月22日起至清
償日止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年 2月19日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計付利
    息；另被告於91年 2月20日以代償卡代付其於花旗銀行信用
    卡中心、富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前 6個月以週年利率
    6.4%計收利息，後1年以週年利率 14.97%計收利息，手續費
    為前12個月按月收取新台幣（下同） 110元，提前清償者仍
    須一次繳足代償手續費，上開期間屆滿，則按週年利率19.7
    %計收利息；另被告分別於92年12月18日及94年 6月3日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元及210,000
    元，均約定按週年利率18.5%計算利息，分 36期及60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳
    款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息
    。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪
    失期間利益，視同全部到期。詎被告至95年 3月21日止，尚
    有539,841元未按期清償（含信用卡消費款 139,422 元，簡
    易通信貸款380,617元，代償金額 19,802元），爰依信用卡
    使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款
    及自95年3月22日起至清償日止，按週年利率 19.7% 計算之
    利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 539,841
    元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
