【裁判字號】    95,重訴,83
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第83號
原      告  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林林森
被      告  祿晉工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於95年6月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟伍佰壹拾陸元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬參仟元或等值之銀行可轉讓定期
存單供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造地下室停車位租賃契約第13條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告祿晉工程有限公司（下稱祿晉公司）於
    民國（下同）89年11月1日與原告艾德蒙海外股份有限公司
    合併前之關平建設股份有限公司（下稱關平公司）簽訂地下
    室停車位租賃契約（下稱系爭契約），承租坐落台北縣淡水
    鎮○○路31號地下1樓經營停車場業務，租賃期間自89年11
    月16日起至94年11月15日止共5年，被告並提供現金18萬500
    0元為擔保。嗣因租期屆滿，被告無意繼續承租，兩造租賃
    關係終止，依約被告應無條件將租賃物交還原告，若違反契
    約，被告應自租賃期滿之翌日起，按當年月租費2倍金額給
    付原告，直搬遷完畢為止。詎被告遲至95年1月10始完成搬
    遷，爰因契約關係起訴請求，並聲明：(一)被告應給付原告新
    台幣52萬4742元；(二)並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出地下室停車位租賃契
    約1件、郵局存證信函1份、建物登記謄本2份、被告公司變
    更登記事項卡1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。承租
    人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第450條第1項、
    第455條分別定有明文。查本件被告祿晉公司於租賃契約屆
    滿時拒不搬遷，遲至95年1月10始搬遷完畢，據雙方簽訂之
    系爭契約第3條約定，租賃屆滿當年之月租金為19萬3000元
    ，並依系爭契約第9條第2項約定：「乙方（即被告）於終止
    租約或租賃期滿不交還標的物時，自終止租約或租賃期滿之
    翌日起，乙方應按月租費二倍之金額支付甲方，直至搬遷完
    畢為止。」故被告應給付原告自94年11月16日起自95年1 月
    15日搬遷完畢止之違約金，核其金額應為51萬8,516元（計
    算式：(1)94年11月16日至94年11月30日計0.5個月違約金額
    為19萬3,000元。(2)94年12月1日至94年12月31日計1個月違
    約金額為38萬6,000元。(3)95年1月1日至95年1月10日計10
    日違約金額為38萬6,000÷31×10＝12萬4,516元，故被告應
    給付之違約金額為19萬3,000元+38萬6,000元+12萬4,516元
    ，共計70萬3,516元。又扣除被告訂約時之擔保金18萬5,000
    元，故被告應給付原告之金額為51萬8,516元）。被告積欠
    上開違約金額未依約清償，揆諸前開說明及約定，被告自應
    負給付責任。從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。逾此部分
    ，為無理由，應予駁回。
四、又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之；至其餘假執行之聲請
    ，因訴之駁回而失所依據，不予准許，應予駁回。
、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
