【裁判字號】    95,簡,1670
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2703號
），因被告於訊問時自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知犯罪集團專門收集他人申辦之電話用
    以犯罪，若將自己申請之電話號碼出售、出租、或交付提供
    他人使用，可能因此供不法詐騙份子作為詐騙他人之工具使
    用，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之故意，因
    見報紙上刊登徵求電話出售之廣告，竟於九十三年間（正確
    時間不詳），在臺北縣中和市○○街九十八巷一０七號，將
    其向中華電信股份有限公司申辦之（０二）0000000
    0號電話號碼，以新臺幣（下同）一千五百元之代價，出賣
    予真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子。嗣於九十
    三年十一月四日，乙○○接獲周松霖（另案偵辦中）等詐欺
    集團成員來電，自稱新宏碁資訊生活館舉辦慈善義賣活動，
    以佯稱其中獎需繳交中獎稅金為由，提供上開電話號碼作為
    聯繫領獎事宜，致乙○○陷於錯誤，依該等詐欺集團成員之
    指示，匯款六萬元至張殷誌（另經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官為不起訴之處分）所申請之華南商業銀行新店分行帳
    號000000000000號之帳戶內，嗣因乙○○匯款
    後察覺有異，經查證始知受騙。
二、本件證據如下：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○之指述。
  (三)郵政跨行匯款申請書一份。
  (四)中華電信股份有限公司文山營運處市內電話客戶資料表一份
    。
  (五)中獎通知書一份。
  (六)華南商業銀行存款往來明細表一紙。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，被告基於幫助他人詐欺
    取財之故意，將其所有之電話號碼出售予詐騙份子使用，以
    利其誘使被害人主動撥打上開電話聯絡，而得以順利詐取款
    項，惟無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    係基於幫助之犯意而為之，係屬刑法第三十條之幫助犯，爰
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告因經濟困難而幫助他人詐欺
    犯行之犯罪動機及目的，對於社會秩序產生之危害、幫助詐
    欺行為對被害人造成損害之程度，暨其前無犯罪前科之素行
    （參見台灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、犯罪所
    得僅有一千五百元、及犯後坦承犯行，頗知悔悟之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其素行尚稱良好，本院斟
    酌其或因一時失慮而為本件犯行，經此偵、審教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年     6   月    19     日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官 潘文賢
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
