【裁判字號】    95,自,68
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第68號
自  訴  人  崴航國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  保保工業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  保保紙業彩色印刷股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：按債務於民國九十五年一月十七日至九十五
    年二月十七日間，委託債權人運送三批貨物，其運費依約為
    新臺幣（下同）柒萬肆仟貳佰壹拾元整，被告開立民國九十
    五年三月三十一日到期支票兩張，金額分別為貳萬貳仟玖佰
    陸元整及伍萬壹仟佰肆元整，於九十五年四月三日收到銀
    行通知兩張支票皆跳票，經多次聯繫皆無法連絡上債務人出
    面處理，公司也已人去樓空，實有背信及詐欺之情事云云。
二、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項、第三百四十三條及第三百零七條自明。
三、查本件自訴人前未委任律師為代理人，逕對被告保保工業股
    份有限公司等三人提起自訴，案經本院於民國九十五年五月
    二十四日裁定命自訴人應於裁定送達後五日內補正委任律師
    為代理人之委任狀正本，嗣於同年五月二十九日送達，有卷
    附本院九十五年度自字第六八號刑事裁定及送達證書各一份
    足憑。自訴人至遲應於九十五年六月三日向本院補正提出委
    任律師為代理人之委任狀正本。惟自訴人逾期仍未遵本院裁
    定委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，參諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
