【裁判字號】    95,訴,6915
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6915號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○等
    2人發支付命令，惟被告甲○○、丙○○已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）參佰貳拾玖萬零
      捌佰參拾伍元，應繳裁判費萬仟陸佰柒拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳萬貳仟陸佰柒拾
      元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
