【裁判字號】    95,家訴,77
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度家訴字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於95年5 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國93年12月16日以93年度亡字第39號宣告原告乙○○（
女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）死
亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張原告因家庭失和，故而離家，現已返回原告母
    親住處。先前被告曾向本院聲請死亡宣告在案，爰依民事訴
    訟法第636 條規定，請求撤銷死亡宣告。被告則以原告確為
    乙○○本人等語。
二、按受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民事
    訴訟法第636條定有明文。查原告前經本院於93年12月16日
    以93年度亡字第39號判決宣告死亡，惟原告仍存活未亡，並
    於95年5 月29日言詞辯論期日親自到場，此有原告之戶籍謄
    本附卷可稽，並經證人即原告之母張江珠證述屬實（見95年
    5 月29日言詞辯論筆錄），且經本院依職權調閱93年度亡字
    第39號民事卷核閱屬實，復為被告所不爭執，自堪信為真實
    。從而，原告請求撤銷死亡宣告，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
