【裁判字號】    95,聲,2035
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2035號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  吉德科技股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為聲請返還提存物事件，於民國
    95年3月6日，以三重中山路郵局存證信函第00277號，催告
    相對人於收受通知後21日內對擔保金行使權利，然卻以「原
    址查無此人」而遭退回，爰聲請本院准予為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：本件聲請人以因相對人送達處所「原址查無此人（公
    司）」，致如附件所示之原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達，業據其提出公司變更事項登記表、戶籍謄本、存證信
    函及回執等件為證，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
