【裁判字號】    95,交易,305
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七三五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月二日二十
    二時十五分許，騎乘車號ＦＹＹ─九七七號重型機車，沿臺
    北市○○區○○路由北往南行駛，行經臺北市○○區○○路
    與仙岩路十一巷口時，欲左轉仙岩路十一巷口往東行駛，本
    應注意行至無號誌而無交通警察指揮之交岔路口，轉彎車應
    禮讓直行車先行，且左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯
    示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來
    車道搶先左轉，而依當時天候為晴天夜間有照明，柏油路面
    乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟未禮讓對向由告訴人乙○○所騎乘，搭載其妹高子涵，車
    號ＳＦ三─四六○號輕型機車先行，即佔用來車道搶先左轉
    ，乙○○見狀閃剎不及，隨即發生碰撞，乙○○因而倒地並
    受有左踝距骨下脫臼、左髖部疼痛、左膝擦傷、左踝擦傷、
    左足第四指近端趾骨骨折，高子涵則受有左腳外傷（高子涵
    部分未據告訴），案經乙○○提起告訴，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本
    院行準備程序時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年     6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
