【裁判字號】    95,聲,1088
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一０四０號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （
聲  請  人  甲○○被告之父）.
上列聲請人聲請具保停止羈押案件（九十四年度偵字第一六四一
一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二
    級毒品罪嫌重大，且有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，自民國九十四年十一月一日起執行羈
    押並禁止接見通信，嗣經裁定延長羈押迄今，並經本院解除
    接見通信之限制。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○聲請意旨略稱：被告祖母高齡
    九十三歲，愛孫心切，終日以淚洗面，懇請准予交保；被告
    聲請意旨略稱：被告始終配合調查、審判，且深知悔悟，被
    告祖母年事已高，生活起居需被告照料，請准予交保以安頓
    祖母生活等語。
三、經查：被告所犯販賣第二級毒品、持有槍彈及行使偽造紙幣
    罪嫌，均非法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，被告又無
    懷胎之可能或有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形。已
    無刑事訴訟法第一百十四條規定之事由，其羈押原因現仍存
    在，無從因具保使其原因消滅。
四、而本院衡之被告除販賣第二級毒品罪嫌外，所犯持有改造手
    槍、行使偽造紙幣罪，均為法定刑三年以上十年以下有期徒
    刑之罪（罰金部分略），並非輕罪，而被告九十四年九月六
    日經警移送臺灣臺北地方法院檢察署時，該署法警在被告身
    上查獲手銬鑰匙一支，此有當日檢察官訊問筆錄可稽（九十
    四年度偵字第一六四六一號偵卷第一三八頁），足見被告被
    查獲後有逃亡意圖，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判及執行，爰增列刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款為羈押理由。
五、此外，本件前開聲請意旨所述：被告之祖母愛孫心切、被告
    需照料安頓祖母生活等情，均非能准具保停止羈押之事由，
    綜上，本件聲請要難准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
