【裁判字號】    95,拍,692
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第692號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：附表所示之不動產係台北市政府興建之
    國民住宅，係由相對人乙○○以貸款方式承購，並依國民住
    宅條例第17條規定簽具「台北市國民住宅買賣及貸款契約」
    (下稱系爭契約)。依系爭契約第6 條約定，其因貸款所生之
    債權，自契約簽定之日起，聲請人即對該住宅及其基地享有
    第一順位法定抵押權，此並經聲請人申請辦妥登記在案。相
    對人於民國88年2 月24日與台北市政府簽定系爭契約，同時
    獲貸 (一)國民住宅基金提供部分新台幣（下同）220萬元，
    利息按年息5.075% 計算，並自貸款簽約日起每屆滿1年按當
    時政府核定之國民住宅貸款優惠利率調整1 次，惟調高時最
    高不得超過年息9厘。（二）銀行提供部分268萬元，利息按
    年息8.075% 計算，並自貸款簽約日每屆滿1年按當時台北市
    政府洽聲請人提供本貸款之利率標準調整1 次。並約定貸款
    期限30 年，自第1年起分30年依年金法按月均等償還本息。
    倘相對人未按月償還貸款本息時，就逾期欠繳本息部分按日
    加收原貸款利率50%之違約金。若相對人積欠貸款本息達3個
    月，經催告仍不清償者，全部債務視為到期，聲請人並為前
    開貸款之連帶債權人。詎相對人自94年10月24日起即未依約
    繳付本息，迭經聲請人催告，相對人仍未置理。依約前開借
    款債務即視為到期，相對人尚欠本金4,274,100 元及約定之
    利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，
    並提出土地、建物登記簿謄本、台北市國民住宅買賣及貸款
    契約書、催告函等影本為證，核與首開民法規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
