【裁判字號】    95,易,816
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第816號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第三七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日，緩刑貳年。
扣案在乙○○名義之臺北縣營業小客車駕駛人職業登記證（證號
為三一一六一四號）上之甲○○照片壹張沒收。
    事  實
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「林仔」成年男子（下稱「林
    仔」）所持乙○○名義之臺北縣營業小客車駕駛人職業登記
    證（證號為三一一六一四號）一張為他人財產犯罪所得之贓
    物，竟基於收受贓物之犯意及行使變造特種文書之概括犯意
    ，於九十二年十月間某日，在位於臺北縣板橋市○○路「愛
    買百貨公司」前，由「林仔」處收受上開職業登記證後，即
    以浮貼自己照片一張並加以護貝之方式變造上開職業登記證
    ，再連續將經變造之上開職業登記證置放在其駕駛車牌號碼
    為三Ｂ—三九九號營業用小客車右前方以行使，足生損害於
    乙○○及主管機關對於營業用小客車管理之正確性。嗣於九
    十三年十二月二十四日凌晨一時二十分許，甲○○駕駛上開
    車輛行經臺北市○○路與西園路交岔路口時為警攔檢查獲，
    並扣得上開變造之職業登記證，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核有上開經變造之職業登記證在卷可資佐證，被
    告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    及刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪
    。本案檢察官雖僅就被告上開行使變造特種文書部分提起公
    訴，而漏未起訴被告上開收受贓物之犯行，惟被告上開收受
    贓物之犯行因與檢察官起訴部分有牽連犯之一罪關係，且經
    本院當庭告知被告，本院自應併與審理。被告變造特種文書
    後持以行使，變造之行為由行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告數次行使變造特種文書之犯行，時間緊接，犯罪方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一連續行使變造
    特種文書罪。被告所犯上開收受贓物及連續行使變造特種文
    書罪，有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定
    從重論以收受贓物罪。爰審酌被告於警詢、偵查及本院審理
    中均坦白承認犯行，復已捐款新臺幣五千元與臺北市觀護志
    工協進會，有相關捐款資料在卷可參，被告犯後態度良好，
    而被告係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機上為單純，且犯
    罪手段、犯罪對於他人及國家社會法益所生之危害等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被告
    前經臺灣板橋地方法院以七十二年度易字第四六九號判處有
    期徒刑三月，並本案犯罪行為時五年以前執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，本院信被告經
    此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。另扣案
    經變造之上開職業登記上之被告照片一張，為被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第
二百十二條、第三百四十九條第一項、第五十五條、第四十一條
第一項前段、第七十四條第二款、第三十八條第一項第二款，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
