【裁判字號】    95,聲,1939
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1939號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1647號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）400,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵鈞院95年度裁全字第3202號民
    事裁定提存400,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因相對人甲○○已出具取回提存物同意書予聲請人，相
    對人張亞懿部分，聲請人已取得執行名義，應供擔保之原因
    已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押
    聲請狀、假扣押裁定等件影本及同意書、印鑑證明等件正本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件提存物受擔保利益人為
    張亞懿、甲○○2人，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，且聲請人僅執相對人甲○○1人之同
    意書，又未能證明取得全體相對人同意返還或於訴訟終結後
    已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人行使權利，而
    相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
