【裁判字號】    95,簡,1870
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第822號），被告於本院審理時自白，合議庭認為可以簡易
判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於九十四年一月五日，以動產擔保交易附條件買賣方
    式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車牌號
    碼４２９５－ＥＤ號自用小客車一部，貸款新臺幣（下同）
    五十七萬九千三百三十六元，扣除九萬九千元頭款後，雙方
    就餘款訂立消費者信用貸款，約定甲○○為債務人，採年金
    法計算月付款，借款撥付日起算，分四十八期給付，每月付
    款一萬零七元，再為福灣公司設定動產擔保抵押權，約定標
    的物存放地點為臺北市○居街九八巷十五號三樓，在貸款未
    付清之前，買受人不得出質。但甲○○自繳納頭期款後，即
    未繼續付款，致積欠福灣公司前開餘款，並於九十四年三月
    間將前開自用小客車駛往臺北市○○○路某當鋪典當而加以
    出質。
二、案經福灣公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實：（一）業據本件被告甲○○於本院訊問時，
    已自白前開犯行（見本院九十五年度易字第九二三號刑事卷
    宗所附訊問筆錄），再佐以其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，本院著逕改以簡易判決處刑，合先敘明；（二）右開事
    實有關被告於偵查中之自白，除與告訴代理人汪欣叡於偵查
    中之指訴（見九十四年度偵字第一００四一號偵查卷宗第七
    頁偵查筆錄）、告訴狀載內容（見九十四年度他字第二二三
    五號偵查卷宗第一頁告訴狀），及被告於檢察官偵查中所自
    承於九十四年三月左右，把車子拿到臺北市○○○路的某家
    當鋪典十萬元，並將該車留在當鋪等語（見九十五年度偵緝
    字第八二二號偵查卷宗第三三頁偵查筆錄），均相符合；（
    三）此外並有附條件買賣契約書、臺北市監理處函暨動產擔
    保交易登記證明書公告、存證信函、訪視報告均附於偵查卷
    宗可證（見九十四年度他字第二二三五號偵查卷宗偵查卷宗
    第二頁至第七頁），被告自白與事實相符，可以採信，本件
    罪證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告以前已有多次刑案紀錄，有被告之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄一份，附在本院刑事卷宗可佐，本件雖不構成累
    犯，仍足認被告素行非佳，又被告犯罪後雖已經坦承犯行，
    態度不惡，惟迄未與告訴人達成和解，縱令被害人損害擴大
    ，未宜從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，動產擔保交
    易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受送達判決書後十日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
