【裁判字號】    95,司,243
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第243號
聲  請  人  游慎揚
上列聲請人聲請選派勤創顧問股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為勤創顧問股份有限公司（下稱
    勤創公司）董事長，聲請人之妻鍾青蓉為該公司監察人，於
    民國94年10月3日通知勤創公司及其董事陳以禮、黃馨逵，
    表示聲請人及鍾青蓉辭任董事長及監察人之職；而陳以禮、
    黃馨逵亦於94年10月9日向勤創公司及聲請人表示辭任董事
    之職。聲請人遂依法於94年12月23日通知陳以禮、黃馨逵召
    開清算人會議，詎陳以禮、黃馨逵拒絕參加，致勤創公司無
    法運作，公司所營事業不能成就，則依公司法第315條第1項
    第2款規定，勤創公司應予解散，並辦理清算程序。為此依
    公司法第322條第2項規定，請求選任聲請人為清算人。
二、按公司法第315條第1項第2款所謂所營事業不成就，係指所
    營事業因客觀之變化而不能成就。而所謂「不能」，可分為
    法律上不能及事實上不能，前者如私人組織公司經營鐵路運
    輸，其後鐵路收歸國有；後者如經營礦業之公司，因礦山陷
    落而不能續為經營。經查本件聲請人係以公司所有董監事均
    已辭任，故公司所營事業不能成就為由，聲請選任清算人云
    云；惟查聲請人主張之該等情形，顯然不符合公司法第315
    條第1項第2款之規定，是聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第175條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
