【裁判字號】    94,訴,7045
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7045號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無當事人能力者，法院應裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第3款定有明文。
二、本件原告起訴主張：因被告友日貿易有限公司（下稱友日公
    司，另為判決），邀同被告戊○○（另為判決）及被告乙○
    ○擔任其連帶保證人，向其借款尚未清償，爰依據消費借貸
    之法律關係，訴請被告乙○○連帶清償積欠之本息云云。
三、然查乙○○已於民國94年8月7日死亡，0有馬偕醫院函馬院
    醫內字第0950001222號在卷可稽（見本院卷第55頁），故被
    告乙○○於原告94年11月25日（見本院卷第4頁之收文戳）
    提起本件訴訟前即已死亡，原告係以無當事人能力之被告乙
    ○○為被告，且無從再命補正，依民事訴訟法第249條第1項
    第3款規定，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
