【裁判字號】    95,易,963
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第963號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝政達律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一五三五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於妨害名譽之故意，於民國九
    十三年十一月十八日晚間八時五十分許，夥同五、六名真實
    姓名年籍不詳之成年男子，在臺北市中山區○○○路○段四
    一號三樓晶華酒店之公眾得以共見共聞之場合，公然向在場
    之新聞媒體及不特定人拉舉載有「包商殺手乙○○」、「遠
    雄集團乙○○賴皮大王」等字樣之白布條，侮辱告訴人乙○
    ○，足以貶損告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第三百零九
    條第一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴人認被告係犯刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第三百十四條之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，告訴人並已
    撤回告訴，有告訴人出具之刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
