【裁判字號】    95,易緝,110
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書（偽造署押）案件，經檢察官提起公訴（83
年度偵字第17639 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第217 條之偽造署押罪嫌，
    被告因逃匿，經本院於83年10月21日通緝，致審判之程序不
    能繼續，依刑法第83條第3 項追訴權之時效停止原因繼續存
    在期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定
    ，並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138
    號案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題之解釋
    ，則本件被告被訴涉犯前開罪嫌之追訴權時效業於95年6 月
    9 日完成，其計算方式如下：
    (一)被告被訴之偽造文書（偽造署押）罪名，該罪之最重本刑
      為3 年，追訴權時效期間為10年，加計追訴權時效停止原
      因視為消滅之四分之一期間，共為12年6 月。
    (二)82年10月9 日為被告犯罪行為終了之日，加上前揭12年6
      月，再加上自83年8 月9 日（即實施偵查之日）起至83年
      10月21日（即本院發佈通緝之日）止之偵查、審判進行不
      生時效進行期間之日數（惟須扣除83年8 月27日提起公訴
      至83年9 月9 日繫屬本院之14日期間），即為前揭時效完
      成日。
四、是本件被告被訴涉犯偽造文書（偽造署押）罪名之追訴權時
    效既已於95年6 月9 日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
