【裁判字號】    95,交易,217
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第217號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號5樓.
                        樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一八八號），及移送併案審理（九十五年度偵字第七七五一
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十四年十月六日凌晨二時五
    十分許，騎乘車號ＬＯＳ－七四０號機車，沿臺北市信義區
    ○○○路由北往南方向行駛，途經永吉路口，原應注意汽車
    行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌行駛，且應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，貿然闖越紅燈前行，不慎撞及由告訴人
    乙○○所騎乘，沿永吉路由西往東方向行駛之車牌號碼ＢＡ
    Ｚ－八０六號機車，致告訴人乙○○人車倒地，左小腿裂傷
    。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，依
    照上開說明，此部份爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、又公訴人以九十五年度偵字第七七五一號案件關於被告涉犯
    過失傷害罪嫌而移送併案審理者，與本案屬同一事實，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                                審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  林麗真
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
