【裁判字號】    95,訴,6876
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6876號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第247條規定記載當事人及法定理人及住所、
    訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明、本院有管轄
    權之原因及應適用何種程序。
二、有關起訴狀及前述應補正之書狀繕本請逕送被告，並將送達
    回證送本院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
