【裁判字號】    95,訴,3686
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3686號
原      告  新雅家具有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  程怡菱即進昌家具.
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，本院於民國95年6月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬參仟玖佰元，及自民國95年
4月17日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾貳萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、查，被告甲○○○○○○○○，為一獨資商號，有卷附營利
    事業登記抄本登記證號北市商一字第0121129號可參（見本
    院卷第100頁），合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年間陸續向伊購買家具，而伊業已
    依約將被告購買家具交付完畢，但被告尚有價金共計新台幣
    (下同)2,463,900 元尚未給付。爰依買賣契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：被告應給付原告2,463,900
    元，及加計自起訴狀繕本送達被告翌日 (即95年4 月17日)
    起算之法定遲延利息。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出支票及退票理由單、
    請款單、送貨單等件為證（見本院卷第60至97頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第55頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依買賣契約
    之法律關係，訴請被告應給付價金2,463,900元，及加計自
    起訴狀繕本送達被告翌日 (即95年4月17日，見本院卷第52
    頁)起算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78 條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
