【裁判字號】    95,拍,642
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第642號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  天晶聯合企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響。同法第867條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以︰案外人鴻綺國際有限公司（下稱鴻綺公
    司）於民國九十四年八月二十二日，以其所有如附表一所示
    之不動產，為擔保案外人鴻綺公司本人對聲請人所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）壹仟貳佰萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自九十四年八月十八日起至一百四十四年八
    月十七日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
三、嗣案外人鴻綺公司於九十四年八月八日向聲請人借款二筆各
    400萬元及900萬元，共計1300萬元，約定利息及違約金各詳
    如附表二所示。詎案外人鴻綺公司於九十四年九月三十日起
    即遭票據交換所宣告拒絕往來，依約其借款應視為全部到期
    ，尚欠如附表二所示本金及利息、違約金。而鴻綺公司嗣於
    94年10月18日將如附表一所示之不動產移轉登記予相對人天
    晶聯合企業有限公司，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、本院94年度重訴字第1323號民事判決影本、判
    決確定證明書影本等件為證。且相對人經本院定期命表示意
    見迄今未具狀表示，足見其亦不爭執。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
