【裁判字號】    95,訴,5260
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5260號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國九十五
年六月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟捌佰零壹元，及其中新台幣
貳拾貳萬貳仟玖佰伍拾元部分，自民國九十五年四月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬肆仟零捌拾柒元，及其中新台幣
貳拾捌萬柒仟佰拾陸元部分自民國九十五年四月二十二日起
至民國九十六年一月四日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十六年一月五日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息。另自民國九十五年四月二十二日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡申
    請書暨約定條款第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國90年12月26日、91年5月23日、93年12月6日，與
    原告成立信用卡使用契約，領用信用卡。依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
    、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息百分之19.7計算之利息。
二、被告於91年5月24日以代償卡代付其於英商標準渣打銀行台
    北分行之信用卡欠款，另於年92年6月13日以代償卡代付其
    於中華商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式均係以代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額百分之1.1計算之手續費（即前述期間內不計收利
    息），上述期間期滿，則更以年息百分之19.7計收利息。
三、另被告於94年7月4日以代償卡代付其於英商標準渣打銀行台
    北分行、遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    18個月內以年息百分之5.88計收利息，第19個月以年息百分
    之14.88計收利息。另按月收取帳務管理費288元。
四、被告另於92年2月18日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款160,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分
    三十六期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，以信
    用卡循環利率年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第4
    、5 條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
五、被告至95年4月21日止，帳款尚餘531,888元未按期繳付，迭
    經催討無效。
六、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡簡易通信貸款申
    請書、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表
    、對帳單影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之消費記帳
    款、借款、利息及費用，為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
