【裁判字號】    95,訴,6900
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6900號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  王李素鑾即震穎企業社
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又當事人以合意定第一審管轄法院，旨在使預
    定之訴訟，歸屬於一定之法院為管轄法院，故關於合意所定
    之管轄法院必須限於特定之法院，如以合意泛指當事人之一
    造得向任何法院起訴者，自為法所不許。
二、經查，本件兩造於保證書第四條約定：「因本保證契約所生
    之一切爭議，雙方合意定貴行總行或    分行所在地之地方
    法院為第一審管轄法院。」，觀其文義僅泛指兩造同意以原
    告總行或各分行所在地之地方法院為第一審管轄法院，並未
    約明特定之管轄法院。至約定書第九條則約定：「本約定書
    有關一切債務均以貴行總行或    分行所在地為履行地。因
    本約定書所生一切爭議，雙方合意以臺灣    地方法院為第
    一審管轄法院」，顯未就第一審管轄法院約明；縱得解釋兩
    造真意係以履行地法院為合意管轄之法院，然兩造既係同意
    以原告總行或各分行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    可見亦就特定之管轄法院予以約明。揆諸首揭說明，上開保
    證書、約定書之約定自難認有定第一審管轄法院之合意。而
    本件被告住所地係在桃園縣桃園市○○街42號2樓（卷附戶
    籍謄本參照），依民事訴訟第一條第一項之規定，自仍應由
    臺灣桃園地方法院管轄。則原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
