【裁判字號】    95,抗,336
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第336號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，抗告人對於民國95年4月13日本院所為95年度票字第42768號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56 台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年4 月27日簽發之
    本票乙紙，付款地於相對人公司事務所，內載金額新台幣 (
    下同)120 萬元，利息按年息12%計算，免除作成拒絕證書，
    到期日94年11月17日。詎於到期日後經提示僅支付其中部分
    外，其餘901,233元未獲付款，為此爰依票據法第123條規定
    聲請裁定就上開金額及約定利率計算之利息，許可強制執行
    等情，已據其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告人以其債務已於95 年1月3日送請債務協商，並於同年3
    月18日通過協商，惟因協議書內容有問題，經要求更新協議
    書，現仍待協議中，爰請暫緩裁定等語資為抗辯。惟查，抗
    告人所稱上情，係屬實體法上之爭執，因本票裁定為非訟事
    件，採形式審查，依首揭判例意旨，本件抗告人就前開實體
    法爭執，即非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
