【裁判字號】    95,訴,6056
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6056號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之
    事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向「執行法院
    」對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異
    議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之
    。強制執行法第14條第1項亦有明文。
二、依原告之起訴狀所載，其為提起債務人異議之訴，訴之聲明
    為：（一）確認鈞院93年度促字第70191號支付命令之債權
    不存在。鈞院94年度執字第10922號強制執行程序應予撤銷
    。（二）確認鈞院93年度促字第61649號支付命令超過新台
    幣2,426,282元之債權不存在。鈞院94年度執字第4047號強
    制執行事件就該超過部分不得執行，固有民事起訴狀可按，
    惟查：上開之強制執行事件，非屬本院執行處受理之強制執
    行案件，而均係台灣板橋地方法院執行處受理之案件，業經
    本院依職權查明在卷，並據原告到庭陳述屬實（見本院95年
    6 月9日之言詞辯論筆錄），足見上開執行事件之執行法院
    係台灣板橋地方法院，而非本院，則依前開強制執行法第14
    條第1項之規定，自應由上開執行事件之執行法院即臺灣板
    橋地方法院管轄。玆原告誤向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
