【裁判字號】    94,易,1823
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：94年度偵字第11451號），於
中華民國95年6月19日下午5時許，在本院第三法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○幫助共同常業詐欺，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○於民國九十四年一月間，進入共同被告甲○○以其父
    吳滄澄之名義，成立設址在臺北市○○○路○段九五號十樓
    之「富麒洋行」中擔任櫃台職務。同時間，丙○亦經由甲○
    ○面試，進入「富麒洋行」任職。丁○○後於九十四年三月
    間，轉任內勤助理工作後，基於幫助甲○○、「Keven」、
    「莉婷」、「茉莉」、「阿國」、「阿志」及「陳先生」等
    真實姓名年籍不詳之成年人共同常業詐欺之犯意，由「茉莉
    」及化名「小美」之共同被告乙○○向丙○佯以投資外匯保
    證金期貨交易獲利可期，其亦有投資等語，使丙○陷於錯誤
    ，自同年一月十三日起，以向郵局提款及貸款之方式，陸續
    交付新台幣（下同）五百六十七萬元予甲○○、「陳先生」
    及丁○○等人，其中丁○○聽從指示，代收三十萬元。嗣於
    九十四年四月七日，經法務部調查局臺北市調查處至「富麒
    洋行」執行搜索，扣得不實期貨交易等資料，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百四
    十條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              書記官  劉新怡
                              法  官  紀文惠
以上筆錄正本證明與原本無異。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
