【裁判字號】    94,繼,743
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度繼字第743號
    聲  請  人  戊○○○
                            1.
    被繼承人    乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第 1174 條第 1 項、第 2 項前段
    定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人乙○○係於民國 94 年 3 月
    11 日死亡，惟據其他聲明人甲○○、丙○○、丁○○○到
    庭陳稱，聲明人戊○○○即拋棄繼承人於本件被繼承人死亡
    時即已昏迷，並已於94年7 月6 日死亡， (詳參95年5 月17
    日非訟事件筆錄)， 是聲明人應無法向本院聲明拋棄繼承權
    ，其聲明於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第 21 條，民事訴訟法第 85 條第 1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
