【裁判字號】    95,簡,874
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶基隆市○.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一二五八三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○無犯罪前科。甲○○於民國九十三年間任職於「富樺
    財務管理公司」擔任招攬業務之工作，緣乙○○於八十八年
    間與鄭嘯冬等牙醫合夥做齒模，積欠鄭嘯冬等牙醫數千萬元
    借款，惟始終未出面處理，鄭嘯冬乃於九十三年底委託「富
    樺財務管理公司」之甲○○出面代其催討乙○○積欠之四、
    五百萬借款，而於九十四年六月二十三日上午甲○○至本院
    大門等候前往開庭之乙○○，待近中午十一時許乙○○應訊
    完畢後步出法庭時甲○○約乙○○一同前往台北市中正區○
    ○○路○段三六號「星巴克咖啡館」談論債務清償事宜，茲
    因甲○○認為乙○○一直藉詞敷衍，且起身欲離開，甲○○
    為使乙○○主動與其聯繫償債事宜，竟動手摑乙○○之左臉
    頰（未成傷），繼而強行取走乙○○手中之行動電話機一具
    及內放有張璧君存摺三本、支票影本數張、法院訴狀等文書
    資料之塑膠袋，並丟下有聯絡電話之名片一紙後，即逕自離
    去，以此強暴之方式，妨害乙○○管領使用上開物品之權利
    。嗣因「星巴克咖啡館」店員目睹上情打電話報警到場處理
    ，警方根據甲○○留在現場之名片上電話聯絡甲○○至台北
    市政府警察局中正第一分局說明，經甲○○交出前揭強行取
    走之乙○○所持有之行動電話機一具及塑膠袋一個（內放有
    張璧君存摺三本、支票影本數張、法院訴狀等文書資料）因
    而查獲。案經乙○○告訴由台北市政府警察局中正第一分局
    移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地為促告訴人乙○○主動
    與其聯繫償債事宜，而動手摑告訴人之左臉頰（未成傷），
    繼而強行取走告訴人手上之行動電話機一具及塑膠袋一個（
    內放有張璧君存摺三本、支票影本數張、法院訴狀等文書資
    料），且知悉其無權強取告訴人之上開物品等情於警詢、偵
    查時坦承不諱，核與告訴人於警詢及偵查時指述甚詳，且經
    證人劉佳青於警詢時證述無訛，而證人鄭嘯冬於警詢及偵查
    時亦證稱確曾委託被告代向告訴人追討債務一事，並有贓物
    認領保管單一紙、台北市政府警察局中正第一分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、本票六紙、民事裁
    定確定證明書二紙、本院九十年度票字第五四九八七號、九
    十年度票字第四○五二七號民事裁定影本（九十四年度偵字
    第一二五八三號卷第九頁、第十九頁至第三十一頁）在卷可
    稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之以強暴妨害人
    行使權利罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、被害人所
    受損害之程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    零四條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                     刑事第十庭法  官  林 婷 立
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  惠 莊
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第三百零四條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
