【裁判字號】    95,簡,511
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號5樓
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第四八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。世佳小客車租賃有
限公司九十二年度薪資表上偽造之「丙○○」署押捌枚，沒收；
又公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。世佳小客車租賃有限公司九
十二年度薪資表上偽造之「丙○○」署押捌枚，沒收。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。世佳小客車租賃有
限公司九十二年度薪資表上偽造之「丙○○」署押捌枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係納稅義務人世佳小客車租賃有限公司（下稱世佳公
    司）之負責人，甲○○為世佳公司雇用之司機。渠等二人明
    知民國（下同）九十二年六月至十二月間，丙○○並未任職
    於世佳公司，竟共同基於行使偽造私文書、業務上登載不實
    之犯意聯絡，乙○○另基於以不正當方法逃漏稅捐之犯意、
    甲○○另於幫助逃漏稅捐之犯意，由甲○○提供丙○○之身
    分證件及資料，交由乙○○在台北市○○區○○路四六一巷
    十四號一樓之世佳公司處，在世佳公司九十二年度薪資表上
    偽造丙○○之署押八枚，充作丙○○領收九十二年六月至十
    二月薪資所得新台幣（下同）二十九萬元之用意，並於其業
    務上作成之九十二年度各類所得扣繳憑單上，虛偽登載丙○
    ○九十二年度在世佳公司領得薪資所得二十九萬元之不實內
    容。嗣後乙○○持前揭文件向財政部台北市國稅局行使申報
    九十二年度營利事業所得稅，且以此不正當之方法使世佳公
    司逃漏九十二年度營利事業所得稅共計五萬三千零八十六元
    ，足生損害於丙○○及稅捐稽徵機關對稅捐管理之正確性。
    案經台北市政府警察局中山分局移送台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
 (一)告訴人丙○○之指訴（九十五年度偵字第四八一號卷第十五
   頁至第十九頁）。
 (二)財政部台北市國稅局九十四年十一月三十日財北國稅審三字
   第０九四０一一九八九三號函（上開偵查卷第三十頁）。
 (三)世佳公司九十二年度營利事業所得稅結算申報書、薪資表、
   各類所得扣繳及免扣繳憑單各一份（上開偵查卷第二十三頁
   、第三十一頁、第三十二頁）。
 (四)被告乙○○、甲○○之自白（上開偵查卷第五頁至第十四頁
   、第八十七頁至第八十九頁）。
三、按薪資表經領薪人蓋用印章後，即表示蓋章之人已領受該筆
    薪資，具領據之性質，屬私文書，最高法院七十四年臺上字
    第九○七號、八十二年度臺非字第一五四號判決可資憑參。
    另營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於公眾
    及他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名，最高法院七十
    年九月二十一日第九次刑事庭會議決議(一)、九十一年度台上
    字第八九號判決、八十八年度台上字第六七六二號判決可參
    。又所得稅之扣繳義務人依所得稅法第八十九條第三項或第
    九十二條規定開具之免扣繳憑單或扣繳憑單，其用意係在於
    供稽徵機關蒐集及掌握課資料，以利稅捐之核課，要與作為
    薪資等支出憑證不同，非屬商業會計法所稱之原始憑證或記
    帳憑證，亦即非為會計憑證，其記載內容縱有不實，僅能依
    其情節論以其他罪名（例如刑法第二百十五條之業務不實登
    載文書罪），尚不成立商業會計法第七十一條之罪，最高法
    院九十四年度台上字第二三一六號判決意旨亦可參照。查被
    告乙○○係世佳公司之負責人，為從事業務之人，明知丙○
    ○於九十二年間未在世佳公司工作，卻在世佳公司九十二年
    度薪資表上偽造丙○○之署押八枚，充作丙○○領收九十二
    年六月至十二月薪資所得二十九萬元之用意，並於其業務上
    作成之九十二年度各類所得扣繳憑單上，虛偽登載丙○○九
    十二年度在世佳公司領得薪資所得二十九萬元之不實內容。
    嗣後被告乙○○持前揭文件向財政部台北市國稅局行使申報
    九十二年度營利事業所得稅，以此不正當之方法使世佳公司
    逃漏九十二年度營利事業所得稅共計五萬三千零八十六元，
    足生損害於丙○○及稅捐稽徵機關對稅捐管理之正確性。是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪、同法第二百十六條、第二百十五條行使業
    務登載不實文書罪、稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十
    一條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪；
    而被告甲○○所為，則係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    行使偽造私文書罪、同法第二百十六條、第二百十五條行使
    業務登載不實文書罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助逃
    漏稅捐罪。被告二人就前開行使偽造私文書及行使業務登載
    不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    等製作不實之扣繳憑單、薪資表後復持之行使，其業務上登
    載不實文書、偽造私文書之低度行為，為行使該文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪；又被告等偽造「丙○○」署押之
    行為，均係其偽造薪資表之私文書之部分行為，亦不另論罪
    。另被告乙○○所犯行使偽造私文書、行使業務上登載不實
    文書二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。再稅捐稽徵法第四十七條之規
    定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁
    於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬
    「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即
    非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為之
    間，自無方法或結果之牽連關係（最高法院九十二年臺上字
    第四○二五號判決參照），聲請簡易判決處刑書認係牽連關
    係，容有誤會。是被告乙○○所犯商業負責人為納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐與行使偽造私文書二罪間，行為互異
    ，應分論併罰。而稅捐稽徵法第四十七條第一款為身分罰之
    規定，被告甲○○既非公司負責人，自不該當該條之構成要
    件，應認其係以幫助之意思幫助世佳公司逃漏稅捐而構成稅
    捐稽徵法第四十三條第一項幫助逃漏稅捐罪，聲請簡易判決
    處刑書認被告甲○○構成稅捐稽徵法第四十七條第一款、第
    四十一條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪，容有誤會，惟基本事實相同，起訴法條應予變更。再被
    告甲○○所犯行使偽造私文書、行使業務上登載不實文書及
    幫助逃漏稅捐罪三罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連
    犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告二人之
    素行、犯罪之動機、目的、以虛報薪資逃漏稅捐及幫助逃漏
    稅捐之手段、所犯造成被害人損害及稅捐機關核課稅款之正
    確性，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並就被告乙○○所犯行使偽造私文書及
    公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪定其應執
    行刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又世佳公司九十二年
    度薪資表上偽造之「丙○○」署押八枚，均依刑法第二百十
    九條之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第三百條，稅捐稽徵法第四十七
    條第一款、第四十一條、第四十三條第一項，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十
    五條、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
