【裁判字號】    95,司,109
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    解除清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第109號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
共同代理人  徐南城律師
相  對  人  張世明即長宏投資股份有限公司之清算人
上列當事人間聲請人聲請解除清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
長宏投資股份有限公司原清算人張世明應予解任，改選派乙○○
（Ｚ000000000）為長宏投資股份有限公司之清算人。
    理  由
一、長宏投資股份有限公司於85年07月27日決議解散，並於85年
    09月19日報請經濟部准許解散登記，經本院89年09月05日准
    予清算終結備查在案（清算人為甲○○，參見本院86年司更
    第二號卷）。
    後因第三人謝得家曾於80年10月間，向長宏投資股份有限公
    司詐騙取得其持有之泰安投資股份有限公司股票1200張及大
    發證券股份有限公司股票1983張，市值約一億三千萬元。惟
    上開86年司更第二號清算程序，未向謝得家追索上開股票即
    清算完結，上開對謝得家一億三千萬元債權，如經追索後，
    可重行分派與股東，利害關係人游東雄依公司法第三百三十
    三條規定，聲請選派張世明為相對人之清算人（並經核准在
    案，參見本院92年司更第一號裁定）。
二、本請意旨略以：
    長宏投資股份有限公司於76年10月08日設立，相對人擔任
      董事長，因有害於公司行為，經股東會要求其辭職，於80
      年04月17日改聘乙○○擔任董事長，相對人因不適任而解
      職，於清算其間又經發現相對人為長宏投資股份有限公司
      之債務人（參見士林地院85年促字第14446號，債權額為
      00000000元）。
    關於92年司更第一號裁定（對謝得家一億三千萬元債權之
      再清算部分），相對人為長宏投資股份有限公司之債務人
      ，當然不宜再擔任該公司之清算人。且相對人又涉嫌恐嚇
      謝得家乙案（本院90年度易字第734號刑事判決可參），
      自更不宜再擔任該公司之清算人。
    而聲請解除相對人清算人之職務。
三、本案經調閱相關卷證，認聲請人所稱有相關書類可參（士林
    地院85年促字第14446號支付命令、本院90年度易字第734號
    刑事判決），堪認聲請人之主張並非無據；且經將相關聲請
    狀、補充理由狀繕本送達相對人，促其提出意見（均無結果
    ）。就此，聲請事由應屬可信，由聲請人五人之中本院認長
    宏投資股份有限公司原任董事長乙○○為宜，而參酌民法第
    39條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    06    月    19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
