【裁判字號】    95,聲,1225
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟佰零貳元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院88年度
    訴字第2133號（聲請人為原告勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    ）、臺灣高等法院89年度上字第503號（上訴駁回，第二審
    訴訟費用除減縮部分外，由上訴人即相對人負擔）判決確定
    ，其第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第一審訴訟費用
    額為新台幣壹萬玖仟佰零貳元（本案訴爭事件，由相對人
    上訴，故第二審訴訟費用先由相對人預繳，非本件請求之範
    圍），如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
