【裁判字號】    95,訴,5054
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5054號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年六月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬壹仟貳佰肆拾玖元，及自民國
九十四年十月五日起至清償日止，按年息百分之一三點○九計算
之利息，並自民國九十四年十一月五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂
    借據暨約定書第13條第2項約定，雙方合意以原告總行所在地
    法院即台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴
    訟法第24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國94年2月
    4日向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借期自94年2
    月4日起至99年2月4日止，利息按基準利率加碼年息9.29％
    （即年息13％）機動計算，約定自第一期本息平均攤還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○對前開借款本息，
    僅繳至94年10月4日，債務本金尚欠901,249元，依借據第3
    條之約定，債務應視為到期，為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款過去
    紀錄查詢單、歷史利率及匯率查詢清單為證，核屬相符，被
    告復均未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為
    真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息為有理由，應予准許。
戊、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
