【裁判字號】    95,交簡,29
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1991
號），經被告自白犯罪，由本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項、笫一
    項意圖使犯人隱避而頂替罪。被告雖先後多次向有偵查犯罪
    權限機關為頂替被告楊啟泰之行為，然係基於一犯意、利用
    同一犯罪機會、接續多次行為，侵害單一法益，為接續犯，
    屬單純一罪。爰審酌被告為使楊啟泰隱避其公共危險罪嫌，
    而出面頂替犯罪，誤導警方偵辦本件公共危險方向，影響司
    法公正，惟事後尚知悔悟，坦承頂替犯行及犯後態度良好等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，經此偵審程序後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百六十四條第二項、第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                         刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                       書記官 潘文賢
附論罪科刑依據法條：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
