【裁判字號】    95,拍,671
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第671號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行）奉行政院對融監督管理委員會中華民國94年11月7日
    金管銀(六)字第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併
    ，誠泰銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司。相對人於民國88年5月25日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保第三人賴星光對誠泰銀行（
    包括總行及所屬各分支機構）現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來借款之擔保，設定新台幣（下同）140萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自88年5月25日起至118年5
    月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，於
    88年6月3日登記在案。嗣賴星光以相對人為連帶保證人，於
    88年6月4日向誠泰銀行借款110萬元，約定借款期間自88年6
    月4日起至95年6月4日止，利息採機動利率按月計付，嗣隨
    誠泰銀行基本放款利率機動調整（目前為週年利率5.62%）
    ，自88年6月4日起按月採定額年金法以120為準計算攤還本
    息，並訂每月4日為攤日期，借款到期時結欠餘額應一次全
    數還清，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按原利率20%加付違約金。詎賴星光僅繳付本息至
    95年3月3日止，即未再依約繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，尚積欠本金435,648元，相對人為連帶
    保證人，應負連帶清償責任，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、借款等件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
