【裁判字號】    95,自緝,19
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之， 刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文；又
    依同法第343條之規定，於自訴程序準用之。次按犯3年以上
    、10年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權因10年不行使而消滅
    ，如依法律規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續
    時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，
    與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期
    間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者， 其停
    止原因視為消滅，刑法第80條第1項第2款、第83條亦有明文
    。
二、自訴意旨略以：被告甲○○明知其無力清償，仍基於意圖為
    自己不法利益之概括犯意，自民國82年6月16日起至同年9月
    10日止，至自訴人乙○○所開設之餐廳消費，金額合計新台
    幣11萬3350元，嗣屢經自訴人催討，仍置之不理，自訴人始
    知受騙，因認被告係涉犯詐欺罪嫌等語。經查，自訴人業於
    83年1 月26日提起自訴，繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本
    院於83年4 月19日發布通緝，致審判之程序不能開始，依刑
    法第80條、第83條之規定，至95年6月5日本件行使追訴權之
    時效已完成，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
三、至移送併辦意旨（台灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第16
    731、19710號）以被告另涉犯詐欺罪嫌，與本件自訴事實有
    連續犯之裁判上一罪關係，爰移送本院併案審理，然本件自
    訴事實之追訴權時效已完成，應判決免訴，業如前述，故無
    從就併辦部分併予審理，爰退回由檢察官另行依法處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
