【裁判字號】    95,簡,1154
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第546 號）及移送併辦（95年度毒偵字第546
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹個、殘留安非他命殘渣
之錫箔紙壹張、殘留安非他命殘渣之玻璃球壹個均沒收銷燬，扣
案分裝杓參支、七星香煙煙盒壹個均沒收。
    事實及理由
一事實摘要：甲○○基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
  自民國九十五年一月二十四日下午五點為警採尿前九十六小時
  內某時起至同年三月十五日期間，多次在臺北市○○區○○路
  一四五號六樓住處，以將安非他命粉末置入玻璃球內或置於鋁
  箔紙上加熱等方式產生煙霧而施用，嗣為臺北市政府警察局內
  湖分局於九十五年一月二十四日及同年三月十五日先後查獲，
  並分別扣得七星香煙煙盒一個、安非他命殘渣袋一個、施用安
  非他命所用玻璃球一個、分裝杓三支，及施用安非他命錫箔紙
  一張等物。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)被告甲○○於警員詢問及檢察官訊問時之自白。
(二)扣案七星香煙煙盒一個、安非他命殘渣袋一個、施用安非他命
  所用玻璃球一個、分裝杓三支，及施用安非他命錫箔紙一張等
  物。
(三)九十五年一月二十四日臺北市政府警察局內湖分局毒品初步鑑
  驗報告書一份、照片四張、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五
  年二月十六日及同年四月六日濫用藥物尿液檢驗報告各一份、
  臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單二份。
三被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國九十年六
  月二十日以九十年毒聲字第一三八三號裁定送戒治處所強制戒
  治（三犯），並經本院九十一年毒聲字第二○六號裁定停止戒
  治，所餘戒治期間付保護管束，九十一年二月二十日出所，同
  年六月十八日保護管束期間期滿而執行完畢各情，有前述案號
  裁定書、臺灣臺北監獄九十一年六月七日北監守教字第○九一
  二五○○五二九號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各一份
  可證，被告於強制戒治處分執行完畢釋放後，五年內再為本件
  犯行之事實，堪認無疑。
四論罪科刑之依據
(一)被告所為，犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品
  罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用之高度行
  為吸收，不另論罪；先後多次施用第二級毒品犯行間，時間緊
  接，方式相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
  反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依法加重其刑。聲請意
  旨雖僅論及被告於九十五年一月二十四日下午五點為警採尿時
  回溯九十六小時內某時施用安非他命之行為，然其餘行為既與
  聲請判決處刑且經本院論罪之事實有連續犯之裁判上一罪關係
  ，為起訴效力所及，本院自應併予審酌。
(二)扣案安非他命殘渣袋一個、殘留安非他命殘渣之錫箔紙一張、
  殘留安非他命殘渣之玻璃球一個等物之安非他命殘渣雖均因量
  微無法秤重，惟該等安非他命既屬第二級毒品，與所附著之包
  裝無法剝離殆盡，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
  例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之，至扣案分裝杓三
  支、七星香煙煙盒一個均為供被告施用安非他命所用之物，且
  屬被告所有，已經其供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二
  款沒收之。
五適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防
  制條例第十條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前
  段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
  第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
