【裁判字號】    95,訴,5704
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還擔保書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5704號
原      告  乙○○ ○○○○○.
            Associati.
                        Ha.
法定代理人  甲○○○○ ○○ .
                        Ha.
訴訟代理人  陳  長律師
複  代理人  簡靖芬律師
被      告  中央產物保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  黃智絹律師
被      告  鼎特實業股份有限公司
            （Ding Teh Industrial Co., Ltd.）
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還擔保書事件，被告聲請命原告供訴訟費用
之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
伍萬玖仟元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審級應支
    出之費用總額為準，民事訴訟法第九十六條第一項、第九十
    九條分別定有明文。所謂被告於各審級應支出之費用總額，
    係指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能
    支出各項訴訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第四百六十
    六條之一、之三規定，對於第二審判決，上訴人應選任律師
    為訴訟代理人，第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並
    應限定其最高額，其酬金支給付標準，由最高法院擬訂報司
    法院核定之。而依最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第
    三審律師之酬金支給標準第八條規定，法院裁定律師酬金時
    ，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財
    產權之訴訟，於訴訟標的金額百分之三以下，但最高不得逾
    新台幣五十萬元，且當事人約定之酬金較低者，不得超過其
    約定。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均
    應屬上開擔保額之範疇。
二、經查，本件原告在中華民國境內無住所，事務所及營業所，
    為原告在本院受訊問時所不爭執。又原告起訴之訴訟標的為
    非財產權而起訴（請求返還擔保書），是本件第二審及第三
    審之裁判費各為新台幣4500元，共9000元；至第三審律師之
    酬金，本院認為以50000元為宜（合計59000元）。爰依民事
    訴訟法第九十六條第一項，命原告應於本裁定送達後七日內
    ，為被告供訴訟費用擔保金五萬九千元。
三、依民事訴訟法第九十六條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
