【裁判字號】    95,拍,655
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第655號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：保證責任台北市第二信用合作社（下稱
    台北市二信）於民國88年1月1日奉准改制為華泰商業銀行股
    份有限公司。相對人於民國86年7月15日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向台北市二信現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來借款之擔保，設定新台幣（下同）560萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自86年7月15日起至116年7月1
    4日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，於86
    年7月18日登記在案。嗣相對人於86年7月22日簽訂借據向台
    北市二信借款460萬元，約定借款期間自86年7月22日起至10
    6年7月22日止，利息按台北市二信基本放款利率加碼年率0.
    5%計算，嗣隨台北市二信基本放款利率變動而調整，自86年
    8月22日起，以每1個月為1期共分240期平均攤還，每期攤還
    金額依年金法計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎相對
    人自94年12月23日起，即未再依約繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚積欠本金3,358,260元。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據等件為證。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
