【裁判字號】    95,抗,823
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第823號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國95年3月3日
臺灣桃園地方法院95年度裁全字第1937號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於准許相對人提供擔保金額逾新台幣壹佰伍拾壹萬玖仟
貳佰元為抗告人供擔保後，抗告人對於坐落桃園縣平鎮市○○段
八五七地號土地所有權逾應有部分二分之一不得為讓與、設定抵
押、出租及其他一切處分行為部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔二分之一，餘由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人在原法院聲請意旨略以： 第三人王興獅於民國95年1
    月11日凌晨0時40分許， 駕駛車號452-RB大貨車，行經桃園
    縣八德市○○路621號前，逆向擦撞相對人駕駛車號335-AAG
    重型機車，致相對人受有多重性創傷並進行膝上截肢手術，
    相對人對王興獅有損害賠償之債權存在。詎相對人聲請就王
    興獅所有坐落桃園縣平鎮市○○段857地號土地（ 下稱系爭
    土地）為假扣押（原法院95年度裁全字第1312號）時，竟發
    現王興獅業於95年2 月17日將系爭土地所有權移轉登記予同
    戶籍之抗告人，顯見王興獅與抗告人間通謀虛偽意思表示為
    脫產行為，為免系爭土地現狀變更，有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，爰依民事訴訟法第532 條規定，聲請就系爭
    土地為假處分，並陳明願供擔保以補釋明之不足等語。
二、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。 查相對人所
    主張之請求，依其所提出之照片、診斷證明書、假扣押裁定
    、財產歸屬資料清單及土地登記謄本等可認為已有相當之釋
    明；至相對人所主張假處分之原因，雖未能盡釋明之責，惟
    其既陳明願供擔保以代釋明，應認已補足其釋明之欠缺。又
    依系爭土地登記謄本記載，抗告人早於93年12月間即就系爭
    土地有所有權應有部分二分之一，而王興獅係於本件車禍發
    生後之95年2 月17日始將其就系爭土地所有權應有部分二分
    之一移轉登記予抗告人，是相對人主張王興獅與抗告人間通
    謀虛偽意思表示為脫產行為應祇有王興獅於本件車禍發生後
    所移轉登記系爭土地所有權應有部分二分之一予抗告人部分
    ，則相對人聲請假處分應僅限於王興獅於本件車禍發生後所
    移轉登記系爭土地所有權應有部分二分之一予抗告人部分。
    原法院未察，裁定准許相對人提供新台幣（下同）303萬8,4
    00元（按系爭土地總面積63.3平方公尺，公告現值每平方公
    尺4萬8,000元，48,000元×63.3平方公尺=3,038,400元）後
    得對於系爭土地全部為假處分，自有未洽。本院斟酌相對人
    以151萬9,200元（3,038,400元÷2=1,519,200元）為抗告人
    供擔保後，抗告人對於系爭土地所有權應有部分二分之一部
    分不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，始為
    適當；至於命相對人提供擔保金額逾151萬9,200元為抗告人
    供擔保後，抗告人對於系爭土地所有權逾應有部分二分之一
    不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為部分，即
    屬不應准許。從而，原法院就上開不應准許部分，所為抗告
    人不利之裁定，自有未合，抗告論旨指摘原裁定此部分不當
    ，求予廢棄，為有理由，爰予以廢棄改判如主文第2 項所示
    ；就上開應予准許部分，所為抗告人不利之裁定，核無違誤
    ，抗告論旨指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
