【裁判字號】    95,抗,569
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第569號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國95年3月9日臺灣
臺北地方法院95年度裁全字第2957號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告者，乃當事人或其他訴訟關係人依法定程式，對於下
    級法院所為不利於己之裁定，於確定前請求上級法院廢棄或
    變更之訴訟行為。故抗告人對於駁回其聲請之裁定所提起之
    抗告，倘已失其目的而無實益，自應認其抗告為無理由而駁
    回之。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：第三人盧邦帆向相對人
    辦理消費性貸款，嗣因未繳本息積欠相對人本金新台幣1,46
    2,202元，詎第三人盧邦帆為隱匿其財產，竟將原裁定附表
    所示不動產贈與並移轉登記於抗告人，以躲避相對人之追索
    ，相對人為保全將來強制執行，聲請對抗告人就原裁定附表
    所示不動產不得為移轉、設定負擔及其他處分行為，並提出
    財政部函、債權憑證、土地及建物登記謄本、異動索引等件
    為證。經原法院於95年3月9日裁定准相對人假處分聲請後，
    相對人已聲請原法院撤銷該假處分裁定確定，有原法院95年
    全聲字第454號裁定、查詢單附卷可稽 (見本院卷24頁、第2
    5頁)，是抗告人提起本件抗告，既已失其目的而無實益，揆
    諸前開說明，應認其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第十一庭  審判長法  官  鄭雅萍
                                      法  官  林恩山
                                      法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
