【裁判字號】    95,再易,76
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第76號
再 審 原 告 甲○○
再審原告與再審被告高信投資顧問有限公司等間損害賠償事件，
再審原告對於本院95年度再易字第11號確定判決提起再審，經核
訴訟標的金額為新台幣（下同）60萬4480元，應徵裁判費9915元
，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書之規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如數補繳到院
。逾期未補，即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第14庭  審判長法  官  許正順
                                    法  官  魏麗娟
                                    法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
