【裁判字號】    95,上易,797
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第797號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹看守所
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院94年度易字第761號，中華民國95年2月27日第一審判決提起上
訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並
指定於中華民國95年6月22日上午11時在本院第17法庭續行言詞
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
