【裁判字號】    95,抗,449
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第449號
抗  告  人  正大聯合會計師事務所
法定代理人  乙○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
95 年2月13日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第1927號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件相對人聲請意旨略以：相對人係抗告人正大聯合會計師
    事務所合夥會計師，因抗告人法定代理人乙○違法不按年決
    算及分配合夥損益，使相對人及其他合夥會計師87年、88年
    及89年之合夥損益分配損失共達新台幣 (下同）35,392,136
    元，並經原法院90年重訴字第2944號、本院92年重上字第61
    7 號民事判決在案。上開請求給付之本案判決雖有假執行之
    宣告，惟本案判決尚未確定，假執行之宣告仍有因本案判決
    被廢棄或變更，而於廢棄或變更之範圍內，失其效力之可能
    ，縱日後本案獲得勝訴之確定判決，惟就當事人所欲保全之
    請求，即有日後不能強制執行或甚難執行之虞，依最高法院
    93年台抗字第 102號裁定意旨所示，相對人為保全日後之強
    制執行，仍得就抗告人之財產為假扣押之聲請。爰陳明願供
    擔保以代釋明，聲請准予就相對人財產在60萬元之範圍內予
    以假扣押等語。
二、原裁定以本件相對人就其所主張之請求及假扣押之原因，除
    已提出民事判決影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋明之
    不足，認本件假扣押之聲請，核無不合，故予准許。
三、抗告意旨略以：兩造間合夥損益分配事件，相對人為保全其
    債權，分別於90年 8月29日暨92年5月7日聲請對抗告人之財
    產為假扣押，並經原法院90年裁全字第7787號、92年裁全字
    第3441號裁定扣得抗告人財產3,000,000元及4,360,000元在
    案；嗣原法院90年訴字第2944號民事判決認相對人之請求為
    有理由，並宣告相對人供擔保後得為假執行，抗告人如預供
    擔保後，亦得免為假執行，相對人旋於93年7月7日聲請假執
    行，抗告人為免假執行亦依法將相對人請求之債權額
    15,783,540元全數予以提存。抗告人既已將請求金額全額予
    以提存，且亦有前揭兩件假扣押之執行在案，倘相對人於日
    後獲得勝訴判決確定時，即得就抗告人之提存金受償，並無
    日後不能強制執行或甚難執行之虞，相對人本件假扣押之聲
    請，核與假扣押須有「日後不能強制執行或甚難執行之虞」
    之要件不符，且有損害抗告人權利之意圖，屬權利濫用，不
    應准許等語。
四、按請求給付之本案判決雖有假執行之宣告，惟本案判決尚未
    確定，假執行之宣告仍有因本案判決被廢棄或變更，而於廢
    棄或變更之範圍內，失其效力之可能，依最高法院93年台抗
    字第 102號裁定意旨，債權人為保全日後之強制執行，固仍
    得就債務人之財產為假扣押之聲請，惟債權人仍須符合假扣
    押之要件，法院始得命為假扣押。次按民事訴訟法第 523條
    第 1項規定：「假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行
    之虞者，不得為之」，所謂有不能強制執行或甚難執行之虞
    者，乃係指債務人浪費財產，增加負擔，就其財產為不利益
    之處分，恐將達於無資力之狀態，或債務人逃匿或逃避遠方
    等情形（最高法院19年抗字第 232號判例及41年台抗字第18
    號判決參照）。又聲請假扣押，請求及假扣押之原因，應釋
    明之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民
    事訴訟法第526條第1項、第 2項亦定有明文。是債權人聲請
    假扣押，請求及假扣押之原因即債權人就其債權存在及債務
    人有何浪費財產、增加負擔，或有何達於無資力之狀態等情
    形均應先有所釋明；債權人如未先為釋明，縱就債務人所應
    受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋
    明而有不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，
    始得命供擔保後為假扣押。經查，本件相對人聲請假扣押，
    就其請求之原因，固已據提出民事判決影本以為釋明，然就
    假扣押之原因即相對人有何浪費財產、增加負擔，或有何達
    於無資力之狀態等情形，則未為任何釋明，而僅陳明願供擔
    保以補釋明之欠缺，揆諸前揭說明，其假扣押之聲請，已與
    法不合，而不應准許；且自抗告人所提原法院93年度存字第
    2636號、第2276號、第2057號、第2055號、第2056號提存書
    觀之，抗告人既已就相對人及其他合夥人本案請求之債權額
    全數足額提存，亦足認抗告人事實上並無任何浪費財產、增
    加負擔，或有任何達於無資力之情事。故本件相對人就其主
    張之請求雖屬實在，惟因抗告人並無日後不能強制執行或甚
    難執行之情形，相對人在原法院之聲請不應准許，應駁回其
    假扣押之聲請，原法院未察遽准裁定命相對人供擔保後假扣
    押，自有未合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，爰由本院將原裁定廢棄，將相對人在原法院之聲請駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
