【裁判字號】    94,上國易,1
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上國易字第1號
上  訴  人  丙○○（即乙○○之承受訴訟人）
            甲○○（即乙○○之承受訴訟人）
被上訴人    台北縣政府稅捐稽徵處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            庚○○
當事人間請求國家賠償事件，本院於民國95年5月30日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決第6頁最末行宣判日期，原記載為「中華民國94年5月30日
」，應更正為「中華民國95年5月30日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
