【裁判字號】    94,重上,590
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第590號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因請求返還不當得利等事件，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內補正第二審裁判費新台幣參拾
參萬肆仟玖佰參拾貳元。逾期即駁回上訴。
    理  由
上訴人與被上訴人乙○○等間因請求返還不當得利事件，上訴人
不服台灣板橋地方法院93年度重訴字第416號第一審判決，提起
上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（以下同）2400萬6456元，第
二審應徵裁判費33萬4932元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第444條第1項但書規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，如
數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
