【裁判字號】    95,抗,109
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第109號
再抗告人  甲○○
一、再抗告人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間假處分事件
    ，不服中華民國95年4月19日本院95年度抗字第109號裁定，
    提起再抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定，應徵第三審
    抗告費新台幣壹仟元，未據再抗告人繳納，茲限再抗告人於
    收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
    抗告。
二、按民事訴訟法第 495條之1第2項準用第466條之1規定：「對
    於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
    訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第
    二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一
    項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，本件再抗告人提起再抗告，未依規定
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命再抗告
    人於收受本裁定正本5日內補正，再抗告人如未依限補正，
    即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
