【裁判字號】    95,破抗,22
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第22號
抗  告  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  張泰昌律師（即破產人達亞汽車股份有限公司之破
上列當事人間破產宣告事件，本院於民國95年5月 19日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本理由欄第六點中關於「93年度之行救利息」之
記載應更正為「83年度之行救利息」、「83年度營業稅行救利息
」之記載應更正為「83年度營利事業所得稅行救利息」、「83及
86 年營利事業所得稅」之記載應更正為「86年營利事業所得稅
」、「90年度之營利事業所得稅」之記載應更正為「90年度之營
業稅」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第23
    9條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
