【裁判字號】    95,家再,6
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家再字第6號
再審原告    乙○
再審被告    甲○○
上列當事人間因離婚事件，再審原告對於中華民國95年4月27日
最高法院95年度台聲字第259號第三審裁定確定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所
明定。次按當事人對於最高法院駁回其聲請再審之裁定，依民事
訴訟法第496條第1項第9款至第13款規定，聲請再審時，因係最
高法院（第三審）裁定確定之事件，並無原第二審，故應專屬最
高法院管轄（最高法院77年度台上字第2132號裁判意旨參照）。
查，本件再審原告係以最高法院95年度台聲字第259號確定裁定
有民事訴訟法第496條第1項第13款之情形，而聲請對之再審。依
前揭說明，係專屬為該裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第
28 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第九庭審判長法  官  黃熙嫣
                                  法  官  呂太郎
                                  法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
