【裁判字號】    95,再易,82
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第82號
再審原告    勇澧機械工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列再審原告因與南莊營造股份有限公司給付工程款事件，對於
本院民國94年7月6日所為93年度上易字第1016號民事確定判決提
起再審之訴，經核訴訟標的金額為新臺幣（下同）125萬3,278元
，應徵裁判費 2萬0,211元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條
、第444條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起7日以內、如數補繳到院；逾限即依同法第 502條第1項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  彭昭芬
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
