【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經本院及臺灣桃園地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用法規之目的。更進一步言
    ，必須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內
    部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院92年度台非
    字第319號、87年度台抗字第129號判決意旨參酌）。查受刑
    人於附表第二、三欄所犯偽造貨幣之二罪，前係經臺灣士林
    地方法院以91年度訴字第110 號判決定其應執行刑為有期徒
    刑五年，嗣經本院以91年度上訴字第3168號駁回上訴而告確
    定，有本院上開判決在卷可考。茲檢察官聲請就受刑人附表
    所示各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並依上
    開最高法院判決意旨，就各刑中之長期四年以上，各刑合併
    之刑期十年六月以下（八月＋五年〈即偽造貨幣罪所處有期
    徒四年及三年二月所定應執行刑）＋三年二月＋一年八月）
    ，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
