【裁判字號】    95,毒抗,298
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第298號
抗  告  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院中華民國95年5月16日裁定（95年度毒聲字第75號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、原裁定理由詳如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)按，保安處分，自應執行之日起經過三年未執行者，非得法
    院許可不得執行之，刑法第九十九條定有明文。本件，之前
    所聲請之「臺灣宜蘭地方法院９０年度毒聲字第５７１號准
    予觀察勒戒」裁定，因通緝關係，自應執行之日起經過三年
    未執行。換言之，本件已無法依上開裁定對被告甲○○執行
    觀察勒戒，上開裁定已不得執行。因此，本件並無原審所認
    定「重複聲請觀察勒戒」的問題。
  (二)前一次（臺灣宜蘭地方法院９０年度毒聲字第５７１號）裁
    定），被告甲○○係「非法施用第一級毒品海洛因」。本次
    ，被告甲○○除了「非法施用第一級毒品海洛因」外，另加
    上「非法施用第二級毒品安非他命」，兩者亦顯有不同。故
    ，兩者亦無「重複聲請」或「連續犯」之裁判上一罪關係。
  (三)綜上，本件並非「重複聲請」，原審容有誤解而予駁回。爰
    依刑事訴訟法第四百零三條第一項提出抗告，謀求救濟。
三、查本件被告甲○○前經原法院以90年度毒聲字第571號裁定
    准予觀察勒戒在案，惟該裁定因被告遭通緝而逾三年未執行
    。刑法第99條規定：保安處分，自應執行之日起經過三年未
    執行者，非得法院許可不得執行之。本件自應查明執行機關
    有無聲請法院就原裁定許可准予執行，另執行機關不聲請准
    予執行原裁定，而逕行就本件新發生之事實聲請裁定，是否
    適法，自仍有研求餘地，原法院逕以本件為重複聲請，而駁
    回檢察官之聲請，自有可議，檢察官執此抗告核有理由，自
    應由本院將原裁定撤銷，發回原法院查明後更為適當之裁定
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
