【裁判字號】    95,交聲,19
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站於中華民國95年1 月19日所為之處
分（原處分案號：東監違字第裁81-Q00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起
    算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件
    處理辦法第12條亦有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦有明定。
二、經查，本件異議人甲○○係於民國95年1 月19日即親自收受
    原處分機關之東監違字第裁81-Q00000000號裁決書，有本院
    卷附裁決書送達之掛號郵政收件回執1 紙在卷可證（見本院
    卷第12頁）在卷可證，而異議人居所地為臺東縣，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2條規定扣除4日之在途期間後，至
    遲應於95年2月12日前聲明異議，惟異議人至95年2月14日始
    具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議狀上原處分機關
    之收文章戳印在卷可按（見本院卷第3 頁），其聲明異議顯
    已逾20日法定期間，不合法律上之程式，並無從補正，揆諸
    前揭說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                  交通法庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
