【裁判字號】    95,聲,462
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第四四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經臺灣桃園地方法院及本院判決如附表所示之刑，均分別
    確定在案，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、本院經審核聲請人檢附之臺灣桃園地方法院九十一年度訴緝
    字第三三號、本院九十三年度訴字第一六八號刑事判決、臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    、臺灣板橋地方法院檢察署九十二年執助丙字第二九號檢察
    官執行指揮書、臺灣桃園地方法院檢察署九十四年執助子字
    第三一五號檢察官執行指揮書（甲），及查閱臺灣高等法院
    被告前案紀錄表無訛後，認聲請為正當，爰定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
