【裁判字號】    95,東交簡,167
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1371號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行更正為：甲○○
    前於民國90年5 月間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑2月確定後，於91年12月7日執行完畢外，餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                       交通法庭   法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月     19  日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
