【裁判字號】    95,聲,460
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第四四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
二、本院經審核聲請人檢附之本院九十四年度易字第一二二號、
    九十五年度簡字第二一號刑事判決、臺灣臺東地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表、同檢察署九十四年
    執丁字第七一八號、九十五年執丙字第四三四號檢察官執行
    指揮書（甲），及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後
    ，認聲請為正當，爰定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
