【裁判字號】    95,東簡,301
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第2 款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言，窗戶具有防盜之作用，應屬刑
    法第321條第1項第2 款所定之其他安全設備（最高法院55年
    臺上字第547 號判例、45年臺上字第1443號判例參照）。而
    刑法第321條第1 項第2款所謂「毀」係指毀損，稱「越」則
    指踰越或超越，祇要踰越或超越安全設備之行為使該安全設
    備喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件。本件宿舍窗戶
    具防閑之作用，是屬安全設備無疑。而被告從窗戶爬越進入
    宿舍內之行為，已使該窗戶喪失防閑作用，揆諸前揭說明，
    自該當該條款所規定之「踰越」要件。又刑法第321條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加
    重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且
    祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第5253號判
    例意旨參照）。查本件被告所持用之犯罪工具螺絲起子1 支
    ，雖未扣案，惟被告持以撬起窗戶鋁條，以常情度之，當屬
    金屬材質，質地堅硬，在客觀上自足以對人之生命、身體均
    具足以構成威脅，具有相當程度之危險性，是屬兇器無疑。
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告正值壯年，不思正當工作，竟竊取國家財物，
    實屬不該，惟其所竊財物價值不高（新臺幣450 元）及犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告所持以犯罪之螺絲起子
    ，並未扣案，被告並陳稱在其搬運鋁條販賣之過程中遺失，
    因此本院認為並無諭知沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項，刑
    法第321條第1項第2、3款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  臺東簡易庭法  官        劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官        林傳坤
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
