【裁判字號】    94,壢簡,1567
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1567號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第18641號、94年度偵字第10196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日，並均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告三人所犯
    本件二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告三人均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有其等之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其等因短於思慮，致罹本罪，
    經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認前開對其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併
    各予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條
    、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
