【裁判字號】    95,壢交簡,1156
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9824號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則94條第3 項就
    此定有明文，而依當時天候晴、日間自然光、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀以觀，被告乙○○並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，以及時採取必要
    之避煞等安全措施，而貿然駕車自後方撞擊告訴人甲○○所
    騎乘之腳踏車，終至肇致本件車禍意外，告訴人因此受有偉
    椎挫傷之傷害，是被告就本件車禍之發生，具有過失甚明」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件即檢察官簡易判決處
    刑聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛汽車未注意車前狀況，致肇本件車禍
    ，其過失程度尚輕，告訴人因此受有尾椎挫傷之身體損害情
    形、被告之品行、智識程度、被告前無不良素行（見卷附臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份之記載），及被告犯罪後雖與告訴人
    洽談和解2 次，均未能達成和解損害賠償之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
