【裁判字號】    95,易,776
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第776號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第602 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經依法院裁
    定令入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒，甫於民國94年11月
    7 日因無繼續施用毒品之傾向，執行觀察、勒戒完畢，由臺
    灣板橋地方法院檢察署以94年度毒偵字第5721號為不起訴處
    分確定，詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自94年11月7 日出所起至95年1 月13日某時止，
    連續在桃園縣龜山鄉○○街2 巷3 號4 樓2 室住處，施用第
    2 級毒品安非他命多次，嗣為警先於95年1 月15日下午2 時
    50分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段194 號前查獲，並扣得
    海洛因4 小包毛重1.3 公克（所涉施用第一級毒品部分另為
    不起訴之處分，所涉持有第一級毒品部分另案偵查），復於
    同日下午3 時40分許，在其桃園縣龜山鄉○○街2 巷3 號4
    樓2 室住處，扣得安非他命吸食器1 組及削尖吸管1 支。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決﹔又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302條第1款及第307 條
    分別定有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，
    此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續
    犯係裁判上之一罪，其一部份犯罪事實曾經判決確定者，其
    效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應
    諭知免訴之判決。
三、經查，被告前於94年12月6 日為警採尿時間回溯96小時內某
    時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次
    ，嗣於同年月日下午2 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街2
    巷3 號4 樓2 室住處為警查獲之事實，業經本院於95年3 月
    7 日，以95年度桃簡字第524 號判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以3 百元折算1 日，並於95年4 月12日確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並經本院調取
    本院95年度桃簡字第524 號案卷資料核對無訛。公訴人起訴
    所指被告所犯上開於94年11月7 日出所之日起至95年1 月13
    日某時止，在桃園縣龜山鄉○○街2 巷3 號4 樓2 室住處，
    施用第二級毒品安非他命多次，為警先後於95年1 月15日下
    午2 時50分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段194 號前查獲，
    復於同日下午3 時40分許，在其桃園縣龜山鄉○○街2 巷3
    號4 樓2 室住處，扣得安非他命吸食器1 組及削尖吸管1 而
    查獲之犯行，與前開確定判決認定施用第二級毒品安非他命
    之時間有重疊之處，且除該重疊時間外，其餘時間亦屬緊接
    ，而按施用毒品者，本具有成癮性，被告自94年9 月間起即
    有施用毒品之前科紀錄，經觀察、勒戒執行完畢出所後，仍
    有繼續施用毒品之犯行，足見其毒癮並未戒除，衡情被告在
    上述期間內應有施用毒品之概括犯意。故被告前開業經判決
    確定之施用第二級毒品犯行，與本件施用第二級毒品犯行，
    應係基於概括之犯意而為，具有連續犯之裁判上一罪關係，
    屬同一案件。前案判決既已確定，公訴意旨所指部分即為前
    開確定判決效力所及，自應諭知免訴判決。爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307條、第302條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
