【裁判字號】    94,桃簡,2446
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號七樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17533 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處有拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。未扣案鋁製小球棒壹支沒收。
    事      實
一、乙○○於民國94年9 月19日下午3 時45分許，駕駛車號7218
    -HG 號（聲請書誤載為HG-7218） 自小客車，行經桃園縣中
    壢市○○○路872 號前，因不滿甲○○駕駛車號971-MF號營
    業自小客車自路旁加油站左轉至新中北路，行駛速度緩慢，
    竟下車持其所有置於車內約一尺左右之鋁製球棒1 支（未扣
    案）至甲○○駕駛座旁，作勢要敲車窗，並以此脅迫方式，
    要求甲○○下車，使甲○○行此無義務之事，致甲○○心生
    畏懼害怕遭毆而不敢下車，嗣經警將乙○○拉開而查獲，因
    而未遂。
二、案經甲○○訴由桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地持鋁小球棒下車走到告
    訴人車旁之事實，惟否認有何強制之犯行，辯稱：因當時伊
    有急事要趕回家，要對方讓一下，故持鋁棒走到對方車旁，
    但對方仍緊閉車窗，伊當時持球棒係為自衛云云。惟查，上
    揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢中指訴綦詳，參以被
    告持長約一尺之鋁製小球棒下車，又作勢要敲打告訴人所駕
    之營小客車之車窗，客觀上已達脅迫之程度，並已足使告訴
    人心生畏懼，是被告所辯，顯不足採信。是被告上開犯行，
    已堪認定。
二、按刑法第304 條強制罪，係以強暴、脅迫使人行無義務之事
    或妨害人行使權利。又所謂強暴、脅迫，祇以所用之強脅手
    段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足
    ，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要。（最高法院28
    年上字第3650號判例參照）復按債權人意圖促債務之履行，
    以強暴脅迫之方法，將債務人所有物搶去，妨害其行使所有
    權，應成立刑法第三百零四條第一項之罪。（見司法院院字
    第一四三五號解釋）再按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，
    係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，
    恐嚇他人致生危害於安全而言，如對於他人之生命、身體等
    ，以現實之強暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之
    事或妨害人行使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱
    有恐嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安
    全罪之餘地（最高法院84年度台非字第194 號判決參照）。
    本件被告持以鋁棒之行為，按一般常理以足使人心生畏懼，
    已為強制罪之脅迫手段，竟以此脅迫手段要求被害人下車，
    使被害人行無義務之事，其行為手段已具可非難性，惟後來
    為警所制止，應構成刑法第304 條第2 項、第1 項之強制未
    遂罪。退萬步言，縱依被告所辯本件係因告訴人甲○○剛加
    滿油轉出來，在伊車輛前方，對方車速只有5 至10公里，後
    方車輛向我按喇叭，伊也向對方按喇叭，但他停在車道中央
    在喝茶，因伊有急事要回家，…才要對方讓一下（偵查卷第
    15頁）云云。按道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款規
    定：汽車臨時停車時，交岔路口10公尺內不得臨時停車。又
    同條第2 項規定：臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離
    緣石或路面邊緣不得逾六十公分。告訴人容或違反此項規定
    ，而有駛離道路之義務，惟刑法第304 條強制罪，學說上稱
    之為「開放性構成要件」之犯罪類型，即使構成要件該當也
    不會產生推定違法之效果，而必須正面地審查「行為手段與
    行為目的間是否具有可非難性」（陳志龍，台大法學21卷1
    期，第151-155 頁），如其強制行為（手段）本身即非法之
    所許，即具有可非難性，應構成強制罪，故被告持鋁棒下車
    恐嚇被害人叫其下車之強制行為（手段）本身即非法之所許
    ，即具有可非難性，又其已著手於構成要件之行為而不遂，
    應構成刑法第304 條第2 項、第1 項之強制未遂罪無疑，並
    依刑法第26條前段，按既遂犯之刑減輕之。聲請人認本件被
    告係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，容有未洽，惟因基
    本犯罪事實相同，爰依法變更起訴法條，併予明。
三、爰審酌被告僅因被害人行車速度緩慢，擋住其車道而輕啟本
    件事端，遇事不思以溝通、協商之方式和平處理，竟以上開
    持鋁棒作勢敲打車窗之脅迫解決，犯罪手段誠屬可議、犯罪
    所生危害尚輕，被告犯後否認犯行，及犯罪後仍否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至未扣案之鋁製小球棒1 支，為被告
    所有之物，並供其犯本件所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三百零四條第二項、第一項、第2 十六條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為單位
，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
