【裁判字號】    95,桃簡,1460
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第782 號判決判
    處有期徒刑8 月，後經臺灣高等法院以93年度上易字第10號
    判決駁回上訴確定，並於民國94年8 月9 日縮刑期滿執行完
    畢；另其前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治，而於92年5 月28日強制戒治期滿執行完畢出所。
    竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯意，於強制戒治執行完畢後5 年內之95年2 月19日晚上8
    時25分許為警採尿往前回溯96小時內某時（不含當日晚上7
    時30分許查獲至採尿時止），在臺灣地區某不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣為警於前開時間，在高雄
    市○○區○○路與建軍路口處盤檢查獲。案經高雄市政府警
    察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○警詢中關於上開採尿及查獲情節無誤之供述。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼
      對照表（編號：F-95152號）各1 件。
三、被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，而於92年5 月28日強制戒治期滿執行完畢出所，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於強制戒治執
    行完畢後，5 年內再施用毒品，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    782 號判決判處有期徒刑8 月，後經臺灣高等法院以93年度
    上易字第10號判決駁回上訴確定，並於94年8 月9 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後否認
    犯行，態度非佳，且屢有毒品前科，仍未能戒除毒癮復行施
    用，暨其施用次數、素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、末被告於95年2 月19日為警採集尿液（編號：F-95152 號）
    ，經高雄市立凱旋醫院檢驗結果，甲基安非他命呈陽性反應
    ，有上開檢驗報告在卷可稽；查施用安非他命後，其尿液不
    致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其
    尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09300104
    99號函可按，是被告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，
    係被告施用甲基安非他命所致，本件已可認定被告確有施用
    甲基安非他命犯行，且卷內並無其他積極證據證明被告另有
    施用安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫用甲基安非他命者
    ，鮮有濫用安非他命者（遲至89 年5月間國內方出現第1 次
    在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲基安非他命之案例），依
    證據裁判原則，應認被告所施用者為甲基安非他命而非安非
    他命，故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非
    他命與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟
    2 者究係不同之第二級毒品，仍應究明並更正，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
