【裁判字號】    95,桃交簡,1419
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因公共危險案件，經本院以91
    年度壢交簡字第1944號判決判處罰金18,000元確定，於92年
    3 月13日執行完畢；復於94年間因公共危險案件，經本院以
    94年度壢交簡字第373 號判決判處拘役45日確定，於94年9
    月26日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，於95年2
    月26日18時許，在石門水庫餐廳，與友人一同飲酒，其約飲
    用1 瓶啤酒，飲至同日19時許結束，被告甲○○明知服用酒
    類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能
    力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危
    險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    仍於酒後駕駛車牌號碼3U-5675 號自用小客車，欲返回其位
    於桃園縣大溪鎮○○路○ 段416 巷40弄20號之住處，嗣於同
    日19時10分許，被告甲○○由石門水庫往大溪方向沿外側車
    道行駛，行經桃園縣大溪鎮○○里○○路○ 段323 號前時，
    於超越前方同向行駛由李後隆所騎乘車牌號碼DOW-317 號輕
    型機車之右側後，不慎撞擊路邊之電線桿，因力道過猛致車
    尾彈起，而李後隆所騎乘之前開機車適駛經該處亦因反應不
    及而遭甲○○所駕駛之前開自用小客車後車尾壓在底部，造
    成甲○○所駕駛之前開自用小客車車頭嚴重毀損、甲○○全
    身多數受傷，及李後隆所騎乘之前開機車車身毀損、李後隆
    受有胸部肋骨3 根斷裂及肩甲骨骨折等傷害（毀損及傷害部
    分均未據告訴），經路人發現報警處理並將甲○○及李後隆
    送至國軍桃園總醫院救治，嗣經警據報前往現場處理並於同
    日19時30分許在國軍桃園總醫院對被告抽血檢驗，其血液酒
    精濃度值已達269 mg/dl （換算成呼氣酒精濃度值約為每公
    升1.345 毫克），始知上情。案經桃園縣政府警察局大溪分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○業於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依
    照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之血液酒精濃度值為269 mg/dl （換算
    成呼氣酒精濃度值約為每公升1.345 毫克），此有國軍桃園
    總醫院一般生化檢驗報告單1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.269 ，且被告警詢時，有語無倫次、含糊不清、呆滯
    木僵、昏睡叫喚不醒等情，有刑法第185 條之3 案件觀察紀
    錄表1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外
    ，復有證人即被害人李後隆於警詢中之證述、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察
    局舉發交通違規移置保管車輛通知單、桃園縣政府警察局取
    締酒後駕車移送法辦案件通報單、桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙、照片10幀等在卷可據，
    另參酌被告酒後駕車肇事，被告顯已達不能安全駕駛之程度
    ，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，
    其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    曾因公共危險案件，經分別判處罰金及拘役確定，甫於94年
    9 月26日執行完畢，詎仍不知警惕，猶再次飲酒後駕駛動力
    交通工具上路行駛於道路，危及往來人車生命、身體、健康
    、財產安全，而終肇事，惟犯後坦承犯行，態度尚可，並考
    量其智識程度、生活狀況及檢察官具體求處有期徒刑4 月尚
    嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    19   日
                  交通法庭      法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
