【裁判字號】    95,訴,566
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第566號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施小凡律師
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償債務事件，於民國95年6 月5 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十五年五月二日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行；但被告如
以新臺幣壹佰伍拾萬元預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年12月6 日向原告借得新臺幣（下
    同）150 萬元，惟迄未還款，原告依民法第478 條規定得請
    求被告返還借款等語，並聲明：被告應給付原告150 萬元及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
  (二)原告主張之事實，業據提出領款收據1紙為證，且被告已經
    收受記載上開事實之訴狀繕本，本院指定95年5 月8 日及同
    年6 月5 日為言詞辯論期日，被告亦受合法通知，有送達證
    書附卷可按，惟被告未於言詞辯論期日到場，或提出任何書
    狀為爭執，原告之主張，堪信為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付150 萬元及
    自訴狀繕本送達之翌日即95年5 月2 日起至清償日止按週年
    利率百分之五計算之利息為有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保之金額准許之；另依民事訴訟法第392 條第2 項
    規定依職權宣告被告如預供如主文所示之擔保，得免為假執
    行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
