【裁判字號】    95,訴,1042
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          95年度訴字第1042號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度偵字第6633號、95年度偵字第431 、795 號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
因參小包（共毛重5.16公克）、海洛因殘渣袋柒包，均沒收銷燬
，扣案杓子貳支、注射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案海洛因參小
包（共毛重1.16公克）、海洛因殘渣袋柒包，均沒收銷燬，扣案
杓子貳支、注射針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治後，於92年6 月21日交付保護管束期滿，係於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之施用
    毒品罪。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之概括犯意，自民國94年10月中
    旬間某日起，至95年1 月18日止，在桃園縣平鎮市○○里○
    ○路25巷1 弄1 號等處，以注射針筒施打方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。又基於施用第二級毒品之犯意，於95
    年1 月6 日採尿前往回溯96小時內某刻，在同上住處，以玻
    璃球吸食器（已丟棄滅失）吸食方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣分別於94年10月24日、95年1 月6 日、95年1
    月20日，為警查獲到案。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問中之自白。
  (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    3 紙。
  (三)扣案海洛因3 小包（共毛重1.16公克）、海洛因殘渣袋7 包
    、杓子2支、注射針筒3支。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑9 月；施用第二級毒品部分有期徒刑4 月，應執行
    有期徒刑11 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第
    51條第5 款、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條。
六、附記事項：
  (一)被告前曾因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1584號判
    決判處應執行有期徒刑1 年，於94年4 月11日執行完畢，詎
    仍不知悛悔，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。
  (二)扣案之海洛因3 小包（共毛重1.16公克）、海洛因殘渣袋7
    包，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案
    之杓子2 支、注射針筒3 支，係被告所有供本案施用第一級
    毒品犯罪所用之物，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
