【裁判字號】    94,自,20
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                94年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  徐原本律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○原名鍾玉珠.
                    （
上列聲請人即被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款之情形而有羈押必要，而於民國九十五年
    六月四日裁定羈押。
二、茲被告聲請停止羈押，本院認被告之羈押得以具保代之，爰
    准被告提出新臺幣貳萬元之保證金後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
