【裁判字號】    95,聲,832
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第832號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第八二五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度桃全字第2 號假
    扣押裁定，提存新臺幣250,000 元為相對人供擔保（即本院
    93年度存字第825 號提存事件），就相對人之財產為假扣押
    在案。茲因本件假扣押之本案已經終結，聲請人亦已撤回該
    假扣押執行之聲請，並定20日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還提存物等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明
    書、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函及郵件回執各1 件為
    證。
三、聲請人主張供擔保及本案訴訟已經終結等事實，有假扣押裁
    定及提存書附卷可稽，復經本院調閱上開撤銷假扣押卷宗、
    提存卷宗及本院92年度桃簡字第1286號返還合夥出資卷宗查
    明屬實；又聲請人主張其已定期催告相對人行使權利而其迄
    未行使等情，亦有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表
    附卷可按，均為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭
    法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
