【裁判字號】    95,壢簡,916
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6341號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度壢簡字第868 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於93年1 月16日執行完畢（構成累犯）；於93年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1698號判
    決就連續施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月，就施用第
    二級毒品部分判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月確定
    ，於94年5 月13日入監執行，於95年1 月26日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，其於94年1 月28日12時30分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路194 巷25號甲○○任職之中華電信股份有
    限公司設置櫃檯處，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取中
    華電信股份有限公司所有現由甲○○保管之諾基亞牌（NOKI
    A）7260 型行動電話1 具（序號：000000000000000 號）（
    價值約新臺幣10,000元），得手後即逕自離去，嗣經甲○○
    發覺後報警處理而循線查獲。案經甲○○訴由桃園縣政府警
    察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有贓物
    認領保管單1 紙、照片2 幀在卷可稽。被告自白應與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有前述之前科紀錄，甫於93年1 月16日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪手段、動機、所竊財物之價值、且竊得之物已
    由被害人領回所生危害尚輕，犯後坦承犯行態度尚佳及其素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     6     月    19   日
                  刑事第二庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
