【裁判字號】    95,聲判,17
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲判字第17號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（臺灣高等法院檢察署九十三年度上聲議
字第七四四號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強
    制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請
    者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：(一)本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌
    ，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察
    官為不起訴處分後（九十二年度偵續字第九五號），聲請人
    不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察長以九十三年度上聲
    議字第七四四號處分書認再議之聲請為無理由而駁回再議等
    情，有上開處分書各一份附卷可稽，惟聲請人聲請交付審判
    ，並未委任律師代為提出，亦有聲請狀一紙在卷可查，已與
    法定要件未合；(二)且聲請人於民國九十三年二月二十七日已
    經合法收受臺灣高等法院檢察署九十三年度上聲議字第七四
    四號處分書正本，有該署送達證書一紙附卷可佐（附於九十
    二年度偵續字第九十五號卷），惟其遲至九十五年四月二十
    四日始向本院提出聲請，有本院收文章戳可考，早已逾聲請
    交付審判之法定期間，是聲請人之聲請，亦非合法。綜前說
    明，聲請人提出本件交付審判之聲請，不合法律之規定，且
    無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                         審判長法  官  江德民
                               法  官  許炎灶
                               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
