【裁判字號】    95,桃簡,1114
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5890號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標「LOUIS VUITTO
N 」圖樣商品旅行袋壹件、皮包捌件、零錢包肆件、皮夾參件、
絲巾壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告甫年滿十八歲，且並無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可參，素行良好，其販賣仿冒商品
    對於我國保護智慧財產權之國際形象損害不輕，販賣之種類
    、數量、期間，及其所生危害、犯後已與告訴人達成民事上
    和解，有被告所提之協議書及道歉啟事、收據各一紙在卷可
    稽，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受任何有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表一紙附卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審教
    訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。至扣案之扣案之仿冒法
    商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標「LOUIS VUITTON 」圖樣
    商品旅行袋1 件、皮包8 件、零錢包4 件、皮夾3 件、絲巾
    1 條，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於
    被告與否，均依商標法第83條之規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
