【裁判字號】    95,桃簡,1121
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第8852號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告甲○○於警訊及偵查中坦承於前揭時
    地僱用朱洪章之事實。(2)證人即大陸地區人民朱洪章於警訊
    中之證述。(3)朱洪章之中華民國臺灣地區旅行證一紙。(4)流
    動人口登記聯單一紙。(5)臺北縣政府警察局淡水分局水碓所
    檢查紀錄單及臺北縣政府警察局淡水分局臨檢紀錄表各一紙
    可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之規定，而犯同條例第八十三條第一項之
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，品行良好，其違反規定僱用大陸地區人民，
    從事未經許可工作，其僱用人數僅一人，僱用時間僅二日，
    犯罪情節及所生危害非重，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一
    紙附卷可憑，其經此偵審教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，
    本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，用啟向
    上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
