【裁判字號】    94,壢簡,2200
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2200號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之黑色金屬手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正或補充：(1)被告甲○○係與真實
    姓名不詳（惟依被告供稱為「蕭忠明」）之成年男子基於犯
    意聯絡而為本件傷害犯行、(2)扣案之黑色手電筒係被告所有
    ，用以行兇之物外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
