【裁判字號】    95,桃簡,1411
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4876號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本院據以認定被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告於警詢、偵查中並不否認其有於民國95年2 月11日當日
    以日薪新台幣（下同）800 元之報酬雇用劉雲珠之事實。
  (二)證人即大陸地區人民劉雲珠於警詢中證稱：其於91年10月25
    日以探親名義入境臺灣後，未依規定於92年8 月31日前出境
    ，逾期停留臺灣，四處打零工為生，嗣於95年2 月11日當日
    透過友人江小芬（為合法居留臺灣之大陸地區人民）之介紹
    ，受僱於被告，幫忙擺攤收東西，且於當日中午工作結束時
    領得日薪800 元等語明確。
  (三)證人即大陸地區人民江小芬於警詢、偵查中證稱：其受僱於
    被告，劉雲珠為其友人且曾於95年2 月11日前2 個月左右到
    其工作之地點看過，被告有見過劉雲珠幾次，其亦有跟被告
    說劉雲珠為其同鄉；被告於95年2 月11日因人手不夠才會找
    劉雲珠來幫忙等語明確。
  (四)卷附國道公路警察局第六警察隊查獲非法入境大陸漁（人）
    民基本資料表、查獲走私或大陸人民偷渡、非法工作或活動
    破案紀錄表各1 份。
  (五)綜上卷證，被告顯已知悉證人劉雲珠為大陸地區人民而予雇
    用，本案事證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，而犯同條例第83條第1 項之罪。爰
    審酌被告違反規定僱用大陸地區人民，從事未經許可工作，
    其非法僱用人數僅1 人，僱用時間僅1 日，犯罪情節及所生
    危害非重，及斟酌被告之品行、智識程度、素行尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及罰金如易服勞役之折算標準，均
係以銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
