【裁判字號】    95,桃簡,1479
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九三九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原應依桃園縣後備司令部核發之九十四
    年三軍部隊博愛二三五三號令、召集令編號０一五三號教育
    召集令，於民國九十四年十一月九日至桃園空軍基地空軍警
    衛第五營實施教育召集並完成報到手續，詎甲○○於九十四
    年九月二十五日由其父親張明忠簽受前揭教育召集令並於轉
    交後，甲○○雖於九十四年十一月九日前往前揭營區，然明
    知其所受之左手多處外傷縫合五針經醫務隊軍醫范姜治澐依
    據「國軍人員體格分類作業程序」第一一七項已判定甲○○
    不符驗退標準，仍須於規定時限內向指定召訓部隊完成報到
    手續，竟意圖避免教育召集，經桃園空軍基地空軍警衛第五
    營人事官黃世倫、行政官王韶清詳細宣導兵役法相關規定後
    ，猶未依規定報到逾二日。
二、案經桃園縣後備司令部函送桃園縣政府警察局大園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與證人即
    被告甲○○之父張明忠於警詢時之證述情節相符，並有教育
    召集令、掛號郵件回執、被告甲○○切結書、被告甲○○診
    斷證明書、體位判定表等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○
    任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第三十七條定有明文。
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免教育召集而無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告前
    無前科，素行良好，被告甲○○犯罪之動機係因工作受傷始
    會動脈斷裂且於前一晚甫縫合，與其犯罪目的、手段尚稱平
    和、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害非大暨犯罪後均
    坦承犯行態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，素行良好，經此刑之宣告，信足策其警省而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
              刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
