【裁判字號】    95,桃簡,1015
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6715號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件之犯
    罪科刑及執行完畢紀錄，應補充更正為被告前於民國九十三
    年間分別因搶奪及竊盜等案件，經本院以九十四年度訴字第
    一一六號刑事判決分別判處有期徒刑七月、七月，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑一年（檢察官誤載為一月），該判
    決並於九十四年三月二十八日確定，入監執行後，於九十四
    年十二月八日執行完畢。被告所行竊之本件機車係甲○○之
    父親林宥騰所有，而由甲○○所使用。扣案之鑰匙一支，被
    告堅決否認為其所有，本院復查無確據證明該鑰匙係被告所
    有之物，自不得宣告沒收，檢察官請求宣告沒收，尚有未洽
    ，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
