【裁判字號】    95,桃簡,1245
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1245號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年9 月11日12時許，在桃園縣平鎮市○○路
    壢新醫院623 號病房內，因債務問題與乙○○發生口角爭執
    ，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，造成乙○○受有右
    臉及左肩鈍傷併瘀血、封閉性頭部外傷等傷害。案經乙○○
    訴由桃園縣政府警察局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節相符，並有證人徐佐廷
    於偵查中結證屬實，此外，另有壢新醫院診斷證明書1 紙在
    卷可稽（參偵查卷第25頁）。上揭事實，除被告不利於己自
    白外，並有上述補強證據足佐，堪認為真。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故與被害人乙○○發生爭執，即動手毆打被害人乙
    ○○，造成被害人乙○○受有上述之傷害等犯罪情節與所生
    危害程度，被告尚未獲得被害人乙○○之諒解，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
