【裁判字號】    95,桃附民,41
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因本院95年度桃簡字第960 號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：求為判決被告應給付原告新台幣（下同）20
    萬2 千9 百元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。陳述
    略以：被告於94年10月04日20時許，在桃園縣桃園市○○路
    777 號1 樓之5 碧昂絲國際公司內，基於傷害犯意，徒手毆
    打原告，致原告受有胸壁及頸部挫傷之傷害，被告自應負損
    害賠償責任。請求被告賠償原告醫藥費用2 千7 百元（此處
    係起訴狀理由將2 千9 百元，誤載為2 千7 百元）。又原告
    因而長期陷於恐懼不安之中，情緒長期不穩、失眠、焦慮，
    精神上受有重大傷害，請求精神慰撫金20萬元云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。即於第一審經辯論
    終結之案件，於判決前之辯論終結後，至提起上訴前，均不
    得提起刑事附帶民事訴訟；則第一審刑事簡易判決，因不經
    言詞辯論，並無辯論終結之時點，於判決前固得提起刑事附
    帶民事訴訟；然於第一審形事簡易判決後，至提起上訴前，
    依上開規定，亦不得提起刑事附帶民事訴訟。
二、查本件被告所涉刑事部分，已經本院於95年06月08日為第一
    審簡易判決在案，且尚未經當事人（檢察官或被告）提起上
    訴。茲原告於95年06月15日始具狀向本院提起刑事附帶民事
    訴訟，依照首開說明，其訴顯不合法，應予駁回。其假執行
    之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        台灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
按他造人數附具繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
