【裁判字號】    94,訴,1232
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1232號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列上訴人因妨害公務等案件，不服本院中華民國95年5 月26日
94年度訴字第1232號第一審協商判決（起訴案號：94年度偵字第
8838號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告因妨害公務等案件，經本院判
    處有期徒刑一年，量刑過重，為此提起上訴等語。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十二條前段定有明文；上開規定，依同法第四百五十五條
    之十一第一項規定，於協商判決之上訴，亦準用之。次按，
    協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第四百五十
    五條之十第一項規定可資參照。
三、經查，本件上訴人即被告因詐欺得利、損壞公物二案件，於
    九十五年五月十二日本院審理時認罪，並表明依序願受有期
    徒刑四月、九月，合併定應執行刑為有期徒刑一年之科刑範
    圍，經指定公設辯護人協助後，已與蒞庭實施公訴之檢察官
    就上開刑度達成合意，嗣經檢察官聲請本院改依協商程序判
    決後，由本院於九十五年五月二十六日以九十四年度訴字第
    一二三二號協商判決判處被告上開罪刑在案。茲上訴人以量
    刑過重為由，提起上訴，核非前開可得對協商判決提起上訴
    之理由，本件上訴，法律上顯屬不應准許，依上說明，自應
    予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
