【裁判字號】    95,聲,853
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第853號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一三六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度全五字第5373號
    假扣押裁定，提存中央政府建設公債85年度甲類第三期債票
    面額合計新臺幣（下同）200,000 元為相對人供擔保，就相
    對人之財產為假扣押，嗣本院92年度聲字第13號民事裁定准
    聲請人將上開提存物變換為現金182,000 元，聲請人旋依該
    裁定提供182,000 元為擔保（即本院92年度存字第1368號提
    存事件）。茲因本件假扣押已無必要，聲請人亦已撤回該假
    扣押執行之聲請，並聲請撤銷上開假扣押裁定確定在案，又
    已定22日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對人
    迄未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並提出提存書、撤
    銷假扣押裁定、確定證明書、塗銷查封函、存證信函及郵件
    回執為證。
三、聲請人主張供擔保及訴訟已經終結等事實，已經本院調閱上
    開假扣押卷宗、撤銷假扣押卷宗及提存卷宗查明屬實；又聲
    請人主張其已定期催告相對人行使權利而其迄未行使等情，
    亦有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按，均
    為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
