【裁判字號】    95,壢簡,898
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第898號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：(1)被告甲○○冒名「乙○○」向彰
    化縣永靖鄉戶政事務所申請補發身分證、(2)被告係透過不知
    情之台中市僑新旅行社職員向外交部領事事務局提出偽造之
    「乙○○」中華民國普通護照申請書冒名申請護照，而行使
    該偽造私文書、(3)被告持上開冒領之中華民國護照先後於94
    年3月29日出境、同年4月2日入境、同年6月9日出境、同年
    月19日入境及同年11朋3 日出境時均使內政部警政署航空警
    察局證照查驗人員將不實事項登載於職務上所掌之公文書、
    (4)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，入出國及移民法第54條，護照條例第23條第4 項
    、第3 項，刑法第11條前段、第216 條、第210 條、第214
    條、第56條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、
    第219 條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
護照條例第23條：
偽造、變造國民身份證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣五十萬元以下之罰
金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身份證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元已下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。
附表：
(一)扣案94年3月8日補發之乙○○國民身分證1張。
(二)冒名申請之持照人為「乙○○」及號碼為000000000號之中華
  民國護照1本。
(三)94年3 月8 日彰化縣永靖鄉戶政事務所換領身分證申請書上偽
  造之「乙○○」署押1 枚及000000000 號中華民國普通護照申
  請書上偽造之「乙○○」署押1 枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
