【裁判字號】    95,桃簡,1318
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1318號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1656號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○及陳東煦（為前案確定判決效力所及，另由台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國94年7 月25日凌晨0 時29分許，侵
    入夜間無人居住之桃園縣大園鄉○○村○○路○ 段932 號永
    儲倉儲股份有限公司航空集散站內（下稱「永儲公司」，無
    故侵入建築物部分未據提出告訴），共同徒手竊取永儲公司
    所有之電腦主機1 台，得手後變賣現金朋分花用殆盡，嗣經
    永儲公司發覺報警處理，而知悉上情。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人陳東煦、周俊章於偵查中之結證。
  (三)證人甲○、乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人乙○○於本院審理中之證述。
  (五)監視錄影照片6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與陳
    東煦就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺錢，僅為圖私利，竊
    取他人財物，造成他人財物受損，且危害社會治安，惟被告
    犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，對被告量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
