【裁判字號】    95,訴,1018
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1018號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第2080號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    (一)被告前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，於89年10月20日戒治期滿，於戒治期滿後5 年內
      復因施用毒品案件，經台灣新竹地方法院於93年9 月15日
      以93年度訴字第382 號判決判處有期徒刑1 年4 月，本件
      非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」
      之情形。
    (二)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國95年1
      月26日在新竹市○區○○路1200巷86弄8 號地下室，以將
      第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒（未扣案，已丟棄滅
      失）注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；並基於施用
      第二級毒品甲基安非他命（俗稱安非他命）之犯意，於同
      上時間、地點，以玻璃球吸食器（未扣案，已丟棄滅失）
      吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
      95 年1月26日中午12時許在上開地點查獲。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑8 月；施用第二級毒品部分有期徒刑6 月。應執行
    有期徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條、第51條第5款。
六、附記事項：
    甲○○前曾於88年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定；另於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於89年9 月26日以89年度訴字第602 號判決，判處有期徒
    刑1 年，於同年11月10日確定，上開2 罪接續執行結果，於
    91年2 月23日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悛悔，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
