【裁判字號】    95,桃簡,1436
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第9244號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役伍拾日，併科罰金新台幣參萬元，拘役如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，而犯同條例第83條第1 項之罪。爰
    審酌被告違反規定僱用大陸地區人民，從事未經許可工作，
    其非法僱用人數僅1 人，僱用期間約12日，犯罪情節及所生
    危害非重、被告之品行、智識程度，惟斟酌被告前於94年10
    月間某日起至94年12月6 日之期間內，因未經許可僱用大陸
    女子工作，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢查關於95年2 月
    28日以95年度偵字第1963號為緩起訴處分在案，緩刑期間1
    年，自95年3 月30日起算，竟又犯本案犯行，其所為非等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就其所受拘役之宣告，諭
    知易科罰金之折算標準，及就其所受罰金之宣告，諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
