【裁判字號】    95,桃簡,163
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第163號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度速偵字第2 號）暨移送併辦（95年度
偵字第2305號），本院判決如下：
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機臺小瑪琍貳台（含ＩＣ板貳片）、麻將台壹台（
含ＩＣ板壹片）暨機台內賭資新台幣柒仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充被告係在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段
    397 號對面其所經營之福利社內擺設本案之電子遊戲機，而
    其機台賭法係以新台幣10元投入機台即可得基分2 分之方式
    進行押注，倘若押中，則得依押中之倍數累積積分；倘未押
    中，賭資即歸被告所有，以此不確定或然率方式決定輸贏，
    賭客不想玩時，即依機台設定之兌換比率，由退幣口退錢，
    證據部分除補充桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所實施
    臨檢紀錄表1 份，另補充說明移送併辦部分所述之犯罪事實
    皆同於已聲請處刑之部分等情外，餘犯罪事實、證據暨所犯
    罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第226 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
