【裁判字號】    95,桃簡,1483
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1483號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知門牌號碼桃園縣桃園市○○街16號6 樓房屋
    之頂樓，其未經申請主管建築機關之許可並發給建築執照，
    而擅自以鋼架、鐵皮等材料所搭蓋高度約6 公尺、面積約為
    100 平方公尺之違章建築2 層（完成進度為60％），經桃園
    縣政府工務局違章建築拆除隊於94年5 月9 日查報，並於同
    年7 月5 日依建築法規定強制拆除完畢。詎甲○○竟於拆除
    後之不詳時間，又在原處以鋼架、鐵皮等建材，違反規定重
    行搭建1 層高度約5 公尺、面積約80平方公尺之違章建築（
    完成進度約80％），復經桃園縣政府工務局違章建築拆除隊
    於94 年12 月29日再行查報，始悉上情。案經桃園縣政府移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告固供承於上開地點之違章建築物，經桃園縣政府工務局
    違章建築拆除隊依法強制拆除後，未經主管機關之許可並發
    給建築執照，違反規定，於上開時間原址行重建違章建築物
    等情不諱（見95年度交查字第112 號偵查卷第6 、7 頁），
    惟矢口否認有何違反建築法第95條之犯行，辯稱：我只是為
    了要修繕（6 樓）漏水、漏電，才在頂樓（7 樓）加蓋上開
    違章建築物云云。然查，上開犯罪事實，業據證人即查獲之
    桃園縣政府工務局違章建築拆除隊人員劉錦春、廖政輝於偵
    查中證述屬實（同上偵查卷第5 至7 、10頁），並有桃園縣
    政府94年5 月9 日桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查
    通知單暨所附之違建及原有房屋平面簡圖、違建及原有房屋
    立面簡圖、拆除前照片2 幀、拆除中照片2 幀、拆除後照片
    3 幀、桃園縣政府94年12月14日府工違字第0940350765號函
    、桃園縣政府94年12月19日桃園縣政府處理興建中違章建築
    聯合稽查通知單暨所附之違建位置略圖、違建及原有房屋立
    面簡圖、拆後重建照片2 幀等件附卷可稽（見95年度他字第
    479 字偵查卷第6 至12頁）。按建築法第1 條明定，為實施
    建築管理，以維護公共安全、公共交通、公共衛生及增進市
    容觀瞻，特制定本法。本法所稱建築物，為定著於土地上或
    地面下具有頂蓋、樑柱或牆壁，供個人或公眾使用之構造物
    或雜項工作物。所稱建築物之主要構造，為基礎、主要樑柱
    、承重牆壁、樓地板及屋頂之構造，本法第四條、第八條亦
    分別定有明文。經查：本件依卷附桃園縣政府94年12月19日
    桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單暨所附之違
    建位置略圖、違建及原有房屋立面簡圖、拆後重建照片2 幀
    等照片所示（同上偵查卷第11、12頁），上開房屋頂樓原有
    之違章建築，於94年7 月5 日間遭強制拆除後，被告復以鋼
    架、鐵皮其架構重建而成之構造物，係利用房屋原有之頂樓
    圍牆，而固定附著於原牆壁及土地上，非經拆除，無法與原
    建築物隨時可分離，且四面具有頂蓋、樑柱及牆壁，所設門
    復足以界限房屋內外，佔據該樓層之頂樓，以擴大使用面積
    ，由其整體結構及功能以觀，核屬前揭建築法第四條所稱之
    建築物無訛。被告固於偵查中辯稱：是因為6 樓屋頂會漏水
    、漏電，才在頂樓加蓋第七層樓之違建云云，然若僅係修繕
    原有屋頂之漏水、漏電情形，應係處理水管（抓漏）、電線
    管路之問題，或施以鋪設PU等塑膠材料等簡易防水工程，何
    需興建如此具有門扇、牆壁之建築物，況興建此等件建築物
    ，實質上亦非必能解決漏電、漏水之問題，被告上開辯解，
    即非可採。綜上所述，被告在上開公寓大廈頂樓，擅自搭蓋
    上開構造物，既未經申請核准，而佔據頂樓，影響公共安全
    ，揆諸前開建築法立法意旨，應認已構成違章建築之行為，
    被告於上開房屋後方之違章建築經強制拆除後重建，已違反
    建築法之規定，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告違
    法搭蓋上開建築，以擴大使用空間，所為影響建築管理機關
    對市容及建築物之管理，危害公共安全及市容觀瞻，惟犯後
    坦承部分犯行，及其並無前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準，以示懲戒。
四、至檢察官雖以被告於94年4 月8 日間，在上址以磚為建材，
    搭蓋面積約2 平方公尺之違章建築，經桃園縣政府工務局建
    築管理課查報後，於94年4 月12日自行拆除後，復於94年5
    月9 日，在原址以鋼架、鐵皮為建材重建面積約100 平方公
    尺之行為，涉犯違反建築法第95條之犯行云云，然按建築法
    第95條之適用，係以依建築法規定強制拆除之建築物，違反
    規定重建者為前提。又該法所稱之「強制拆除」，應係指主
    管建築機關以實力直接實施拆除之作為，是茍拆除義務人於
    主管建築機關所定期限內自行拆除者，即與強制拆除之概念
    有間，其後縱有重建之情形，亦難以違反建築法第95條之罪
    相繩（法務部90年2 月22日〈90〉法律字第000300號函參照
    ），此觀該條明定：「依本法規定強制拆除之建築物，違反
    規定重建者」，始應負該條之刑責，並非以「依主管機關勘
    查認定結果為強制拆除之建築物」或「依主管機關勘查認定
    為屬應強制拆除之建築物」為要件。是被告於自行拆除上開
    違建後再行重建，即無建築法第95條之適用。然檢察官認此
    部分如成立犯罪，與前揭論罪科刑之部分有連續犯之裁判上
    一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
