【裁判字號】    95,桃交簡,1534
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充被
    告甲○○開始酒醉駕車、實施酒測及辱罵執勤警員之時間，
    分別為民國95年3 月2 日晚間9 時許、同日晚間11時18分許
    及同日晚間11時30分許外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險，竟
    漠視自己安危，枉顧公眾安全，於飲酒後駕車上路，以致肇
    事，且於警詢時，猶不知悔悟，辱罵值勤警員，藐視公權力
    之執行，所生危害非輕，惟犯後尚能坦承犯行，承認犯錯，
    態度尚無不良，暨其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第42條第2 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                     交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 、第140 條第1
項。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
