【裁判字號】    95,桃交簡,752
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BUNLERT  K.
            甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一四七八號），本院判決如下：
    主  文
BUNLERT KHAMPONG服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○符
    合自首之規定，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
    末查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其偶因過失罹犯本罪，
    經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第
    一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
