【裁判字號】    94,壢簡,2057
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17054 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充：被告甲○○曾於民國 74 年間因恐
    嚇案件，經臺灣臺北地方法院以74年度偵字第12789 號判處
    有期徒刑7 月確定，於75年2 月26日執行完畢 (不構成累犯
    ），詎不知悔改外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實固坦承有打翻神桌、家具之事
    實，惟堅決否認涉犯恐嚇一事。惟查上揭犯罪事實，業據被
    害人乙○○於偵查中之指述甚明，並經證人即被告與告訴人
    之兒子許霖松於偵查中亦到庭證稱：「當日我爸爸一直罵我
    媽媽，說要死一起死。」、「（他有無說要同歸於盡的話？
    ）有，他還有說殺我媽。」等語。參酌被告亦坦承當日有喝
    酒及曾有毆打乙○○之情事，及證人許霖松係被告兒子，應
    無故意誣陷生父之理，是其證述當可採信。此外，復有現場
    照片6 張，在卷可查，是被告上開所辯，顯係卸責之詞，自
    不可採。本件事證明確，被告恐嚇犯行，堪予認定
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。查
    告訴人乙○○與被告係夫妻關係，為家庭暴力防治法第三條
    第一款所規定之家庭成員，被告恐嚇告訴人，其行為亦屬家
    庭暴力防治法第二條第二項所定之家庭暴力罪。又被告以一
    恐嚇行為，致生危害於告訴人及其子女許燕玫、許霖松等人
    之安全，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一恐嚇
    危害安全罪。末查被害人現係被告之妻子，被害人於偵查中
    陳述被告曾於92年遭家暴，並向桃園縣政府警察局內壢分局
    文化派出所備案，警方並將乙○○帶往庇護所安置等情事（
    此部分僅有被害人陳述），及被告女兒許燕玫、兒子許霖松
    證稱被告以前酒後有施暴之犯習，此亦為被告於偵訊中坦承
    ，是被告顯然酒後即有施暴之傾向，其不思悔改，屢屢再犯
    ，其心態要不可取。本院審酌被告有上述恐嚇罪之前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，品行欠佳，
    被告平日有酗酒習慣，並於酒後施暴於家人之情事，酒後無
    故搗毀家具，並以言詞施以恐嚇，致生危害於告訴人及其子
    女之安全之犯罪手段，及其素行非佳、犯罪之動機、目的、
    其與告訴人之關係、其行為已對告訴人心裡造成之威脅，所
    生危害實屬非輕，被告並犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
