【裁判字號】    95,訴,562
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第562號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃秋田律師
複代理人    潘維成律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年6 月5 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬參仟柒佰伍拾元，及自民國九
十二年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
被告甲○○應給付原告新台幣柒拾貳萬壹仟參佰伍拾元，及自民
國九十二年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之一，由被告甲○○負擔百分之
七十七，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆仟陸佰元，為被告丙○○供擔保
後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾肆萬元，為被告甲○○供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
壹、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限。民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定有明文
    。經查原告起訴時請求被告丙○○給付原告新台幣（下同）
    221,350 元，及自民國92年7 月1 日起至清償日止，按週年
    利率5 ％計算之利息；嗣原告於95年6 月5 日本院言詞辯論
    期日，當庭減縮請求被告丙○○給付如主文第1 項所示，經
    核原告前開減縮部分之訴訟標的及其請求之基礎事實均屬相
    同，並不涉及訴之變更及追加，核與前開規定相符，自應准
    許。
貳、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
參、原告主張被告前向原告借款1,502,700 元，經兩造會算後，
    被告於91年8 月7 日書立借據，約定被告應於91年11月30日
    前清償1,000,000 元，並於92年6 月30日前清償502,700 元
    。惟被告迄今仍未清償完畢，依民法第271 條前段規定，被
    告應平均分擔系爭借款債務，即各分擔751,350 元，而被告
    丙○○、甲○○分別尚餘13,750元、721,350 元未為清償，
    為此依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：除假執行
    之擔保金額及訴訟費用負擔部分外，如主文所示。
肆、被告丙○○則以伊僅剩10幾萬元未清償，被告甲○○則以伊
    尚欠原告721,350 元，惟伊目前沒有工作，沒有錢償還原告
    等語資為抗辯，並均聲明：駁回原告之訴。
伍、原告主張被告向其借款1,502,700 元，於91年8 月7 日書立
    借據，約定被告應於91年11月30日前清償1,000,000 元，並
    於92年6 月30日前清償502,700 元，被告應各分擔751,350
    元之償還責任，惟被告丙○○尚積欠原告13,750元、被告甲
    ○○現仍積欠721,350 元借款債務未還之事實，業據原告提
    出與其所述相符之借據1 件為證，且經被告自認屬實，自堪
    信原告此部分之主張為真實。
陸、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。而給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為5 ％。民法第474 條、第478 條
    前段、第229 條第1 項、第233 條第1 項、第203 條分別定
    有明文。經查系爭借款既係原告借予被告，兩造並約定被告
    應於91年11月30日前清償1,000,000 元，並於92年6 月30日
    前清償502,700 元，有如前述，則被告自應於兩造約定之92
    年6 月30日清償完畢，否則即應負遲延責任。惟被告丙○○
    、甲○○迄今分別尚餘13,750元、721,350 元之借款債務仍
    未清償，參照前開規定，原告主張被告應自92年6 月30日負
    給付遲延責任，並各按法定利率支付遲延利息，要屬有據。
    被告甲○○雖辯稱其現無工作，沒錢可還云云，惟此要屬原
    告取得本件勝訴判決後應如何或得否強制執行獲償之問題，
    尚非被告甲○○得拒絕償還原告之事由，是被告甲○○此部
    分之抗辯，並無可採。從而原告基於兩造所成立之消費借貸
    契約，請求被告丙○○、甲○○分別給付如主文第1 項、第
    2 項所示之本金及其遲延利息，均有理由，應予准許。
柒、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰分別酌定相當擔保金額併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第79條、第85條第1 項但書、第390 條第2 項，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
