【裁判字號】    95,婚,407
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第407號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年06月05日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造為夫妻，約定同居於桃園市○○街18號
    租所；惟被告自民國94年07月20日即離家未歸，迄今行方不
    明，被告無不能履行同居之正當理由，卻拒絕返家與原告同
    居，原告不得已依民法第1001條之規定，提起本訴，並聲明
    判決如主文所示。
三、被告未為任何聲明及陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造為夫妻，現婚姻關係存續中，據證人即原告之房東林行
    憲到庭證述略以：原告向我承租房子已經10多年了，在被告
    拿到身分證之後就沒有再見過被告，時間約有3、4年之久，
    且被告在拿到身分證前就已經離家，只有在逢年過節時才會
    回家；原告現在獨居，沒有親友同住等語，足證被告未與原
    告共同生活之事實。此外，有原告提出之身分證影本、本院
    調取之甲○○個人基本資料資料查詢結果表、受（處）理查
    尋人口案件登記表等件可憑，原告主張被告違背夫妻同居之
    義務，應為信實。
(二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段有明文規定。本
    件兩造為夫妻，被告竟不履行與原告同居之義務，查無不能
    同居義務之正當理由。從而，原告依上開規定訴請被告履行
    同居，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     19   日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     19   日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
