【裁判字號】    95,壢簡,366
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度壢簡字第366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第1909號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，除更正彭梅花之入出境證號：000000
    0000號（聲請書誤植為00000000000 號）外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告甲○○於警訊及偵查中之陳述。(2)證
    人彭梅花於警訊及偵訊之證述。(3)證人夏雲金於偵訊時之證
    述。(4)彭梅花中華民國臺灣地區入出境許可證影本一份，被
    告罪證明確。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，而犯同條例第83條第1 項之罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行良好，本件違反規定僱用大陸地區人民，從事未經
    許可工作，其僱用彭梅花係為抵償其欠彭梅花之夫夏雲金之
    借款，僱用人數僅一人，僱用時間五月餘，犯罪情節及所生
    危害非重，及其犯後否認之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
