【裁判字號】    95,桃簡,842
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第6386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「水果盤」壹臺（含IC板壹塊）及機具內之
賭資新臺幣肆仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯
    同條例第二十二條之罪。被告在公眾得出入之「姊妹檳榔攤
    」內，擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與該名綽號「阿興」
    之成年男子間，就上開2 犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院八十九年台上字第八○七五號判
    例參照），被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，
    時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括之犯意，反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並依法
    加重其刑。又被告所犯上述二罪間，有方法、目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷罪處斷。爰審酌被告並無
    前科，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，品行尚佳，擺設電
    子遊戲機僅一臺，經營時間僅1 月餘，犯罪情節非重，且犯
    後承認犯行，態度良好等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查扣之電動
    賭博機具電子遊戲機「水果盤」1 臺（含IC板1 塊）及機具
    內之賭資新臺幣4750元，係當場賭博之器具與在賭博機具內
    之財物，應依刑法第266 條第2 項，不問是否屬犯人（即被
    告）所有，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
