【裁判字號】    95,交易,211
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5870號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月9 日上午某時，
    無照駕駛車牌號碼2308-HC 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮
    ○○路○ 段201 號旁巷道往員林路2 段方向行駛，同日上午
    7 時40分許，行經該巷道與員林路交岔口時，因疏未注意車
    前狀況，致擦撞騎乘腳踏車行經該處之甲○○，並使甲○○
    受有右側脛骨平臺骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告已與告訴人甲○○達成民事和解，告訴
    人並已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
