【裁判字號】    95,交易,203
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第9143號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件檢察官起訴意旨略以：被告甲○○係治平中學校車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國94年4 月13日下午5 時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路71號前，駕車過失撞傷告訴人即
    被害人乙○○，致告訴人受有左手腕殘廢之重傷害，因認被
    告犯刑法第284 條第2 項後段之罪等語，固非無據；然查，
    被告涉犯之業務過失致重傷罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告與告訴人乙○○已先於95年3 月27日達
    成和解，告訴人並於本院準備程序中當庭撤回告訴，此有和
    解書、本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
