【裁判字號】    95,桃簡,215
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20704 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○係基於普通傷害之
    犯意，而犯家庭暴力外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查告訴人乙○○為被告甲○○之妻
    ，二人為配偶關係，業據渠等二人所同認在卷，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定配偶關係之家庭成員。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被告甲
    ○○上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是
    以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪之規定予以論罪
    科刑，附此敘明。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，被告與告訴人之關
    係為夫妻，被告犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受傷害
    之程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係
以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
