【裁判字號】    95,訴,501
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第501號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            鍾語銅原名鍾增光.
                        23之.
上列當事人間清償債務事件，於民國95年6 月12日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾肆萬零伍佰拾伍元及自民
國九十三年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之二點四二
計算之利息，自民國九十三年八月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告鍾語銅（本院按原名鍾增光
    ，於93年5月12日第一次更名）為連帶保證人，於民國92年6
    月9 日向原告借款新台幣（下同）157 萬元（起訴狀誤載為
    150 萬元），約定清償期限7 年，到期日為99年6 月9 日，
    分84期，每月一期按期平均攤付本息，利息按年利率2.59％
    （本院按即依借貸當時原告銀行公告指標利率1.57％加1.02
    ％）計算，嗣後隨原告銀行公告指標利率調整而調整，逾期
    償付本息時，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過六個月者超過部分，按上開利率百分之20％計算之違約金
    ；又約定分期攤還利息中如有任何一期未履行，即視為全部
    已到期。不料被告僅攤還本息至93年7 月9 日即未按期還款
    ，屢經催繳，均未獲清償，尚計欠本金134 萬535 元，為此
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被
    告連帶給付。並聲明：如主文所示。
二、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提
    出書狀作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
１、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之綜合消費放款借
    據1 紙、放款中心利率查詢表1 紙、放款支出傳票1 紙、分
    行轉帳收入傳票3 紙、客戶往來明細查詢表1 紙（均為影本
    ，原、正本已經發還）為證；又被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上
    開事證認與原告主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
    又依據原告提出之放款中心利率查詢表觀之，原告於本件得
    請求被告一次給付時之公告指標利率為1.43％，加計借據所
    載兩造所約定之利率1.02％，原告得請求利息之利率為2.45
    ％，而原告僅依2.42％利率為本件利息之請求，尚無不可，
    併此敘明。
２、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告章書章既有前揭未依約攤還本息
    之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，原告自得請求其依
    約給付本金餘額及利息、違約金，並請求連帶保證人即被告
    鍾語銅依連帶保證契約之約定，連帶負清償之責。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
