【裁判字號】    95,壢簡,929
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第929號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
        事實及理由
一、被告乙○○於民國94年05月19日以後且在後述失竊日期後之
    同年05月間某日，在台北縣淡水鎮漁人碼頭某鐵製座椅下拾
    獲甲○○所失竊（於94年05月19日後至上開拾獲日前間之同
    年05月間某日，在台北縣蘆洲市○○路26巷26弄05號08樓甲
    ○○住處地下室所失竊），經不詳姓名之人所棄置而離本人
    持有之甲○○名義普通小型車駕駛執照01枚（聲請簡易判決
    處刑書誤載為甲○○之國民身分證）、發票人為甲○○，發
    票日94年05月19日，到期日94年06月12日，面額新台幣（下
    同）3 萬元，票據號碼TH092790號本票01張，竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵占入己。嗣於94年07月12日12時至同日
    12時30分間，在新竹縣竹東鎮○○街91號前車牌號碼3768─
    JU號自用小客車內，經警起獲上開甲○○名義之駕駛執照01
    枚、本票01張而查獲。案經新竹縣政府警察局竹東分局報由
    台灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署核
    轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問時坦承其於前開地點時獲上開物品
    ，嗣經警於前開時、地查獲之事實，其於本院訊問時亦坦承
    於94年05月間某日，在上開地點拾獲上開物品，嗣經警查獲
    之事實，上開駕駛執照、本票係甲○○於上開時、地失竊之
    物，亦據證人甲○○於本院訊問時指述甚詳，且有贓物領據
    01份、上開駕駛執照、本票之影本各01份在卷可憑。足認該
    物遭竊後，經他人棄置於上開地點座椅下而為離本人所持有
    之物。被告於檢察官訊問及本院訊問時雖辯稱：撿到之後原
    想寄還甲○○，後來忘了寄還云云，否認有不法所有之意圖
    。惟查被告係於94年05月間即拾獲該駕駛執照、本票；而該
    駕駛執照與本票上均載有甲○○之地址，被告於拾獲後，本
    應即交警處理，或逕將該物品按址寄還。然被告至94年07月
    12日，在新竹縣被查獲時，仍為警起獲該物，據其拾獲時，
    已經過月餘之時間，仍未將該物交警處理或寄還被害人；被
    告顯已易持有為所有之意，將該物品侵占據為己有，有不法
    所有之意圖甚明。其前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占離本人所持有之駕駛執照01枚，
    面額3 萬元本票01張，價值不低，所侵占之財物已由被害人
    領回，所生危害程度非重，犯後曾為前開自白，態度尚佳與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，犯後曾為上開犯
    情之自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第二項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
。
（註：本件主文所諭知之罰金及罰金如易服勞役之折算標準，係
以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
