【裁判字號】    95,易,458
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第458號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院於民國95年5月26日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄「違反毒品危害防制條例案件」，應
更正為「妨害公務案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本案由欄「違反毒品危害防制條例案
    件」，應更正為「妨害公務案件」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
