【裁判字號】    95,壢簡,1056
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1056號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9038號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年03月25日駕車搭載友人甲○○，至台
    北遊玩。於甲○○下車逛街時，乙○○因未找到地方停車，
    在未告知甲○○之情況下，即自行駕車返回桃園縣龍潭鄉住
    處。甲○○只好搭計程車返回，並於同日15時30分許，至桃
    園縣龍潭鄉○○路○○段75巷85號乙○○住處找乙○○理論，
    並擬要求乙○○賠償其計程車車資，而與乙○○發生爭執。
    乙○○竟基於傷害之犯意，徒手出拳毆打甲○○數下，見甲
    ○○流鼻血且有哭泣狀始罷手，致甲○○受有鼻樑、雙唇、
    右腮瘀腫、左臉挫傷及瘀青、兩側鼻孔流血之傷害。甲○○
    乃報警處理，而為警查獲乙○○。案經甲○○訴由桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時坦承前開犯罪事實，
    並經告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問時指訴甚詳，並
    有診斷證明書01份可憑。被告於警詢時雖辯稱：係互毆云云
    。惟查被告警詢時即稱我就朝告訴人臉上揮拳……毆打，見
    告訴人流鼻血且在哭，就停止等語；其於檢察事務官詢問時
    亦坦承有打告訴人，告訴人跑來鬧才打告訴人，只以拳頭毆
    打等情，其於檢察事務官詢問時，並未指告訴人有與之互毆
    情形，且告訴人於警詢、檢察事務官詢問時均指係遭被告毆
    打等情，被告亦無被毆成傷之任何證明，並無法證明告訴人
    有與被告互毆情事。被告前開所辯，尚不足為其有利之證明
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告駕車搭載告訴人至台北市遊玩，於告訴人下車逛街
    時，因未找到地方停車，未告知告訴人即自行駕車離去，告
    訴人只得搭計程車返回，而前往被告住處理論，並擬要求被
    告賠償其計程車車資，被告竟徒手揮拳毆打告訴人，致告訴
    人受有前開傷勢，傷勢非重，尚未與告訴人和解或賠償，犯
    罪後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金（罰金刑已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
