【裁判字號】    95,桃簡,1456
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第9804號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案摻有大麻無法析離之香菸壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品大麻之犯意，於不詳時、地，自某姓名、年籍不詳之成年
    友人處收受摻有第二級毒品大麻成分無法析離之香菸1 支而
    持有之；嗣於民國90年11月13日晚上7 時30分許，為警在其
    不知情之女友曾馨怡位於臺北縣新莊市○○街387 巷36弄4
    號3 樓之居所內搜索查獲，並扣得上開摻有大麻之香菸1 支
    。案經本院檢察署檢察官簽分偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、被告雖坦承於前開時、地經警搜索得該扣案香菸，且該香菸
    為其所持有等情無誤，然否口否認知悉該香菸摻有大麻；惟
    扣案之香菸1 支，經送國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    ，認該煙捲中有大麻成分，此有該中心鑑驗通知書1 件在卷
    可稽（見本院91年度訴字第1152號卷第22頁）；另參諸該香
    菸係在上開居處房間梳妝台上之菸盒內搜得，該菸盒內另放
    有海洛因1 包及摻有海洛因之香菸2 支，此有搜索現場照片
    存卷可查（見臺灣板橋地方法院檢察署90年度毒偵字第4362
    號卷第12頁），而被告自承該等物品皆為其所有已如前述，
    則該菸盒內所放之物俱為毒品及摻有毒品之香菸，而非一般
    之香菸，如非摻有大麻，被告自友人處取得扣案香菸後，又
    何需將之收藏於同放毒品之菸盒內？此已足認被告上開不知
    扣案香菸摻有大麻之辯詞實係卸責之詞而不足採信，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後未能坦承犯行，態度非佳，然
    持有毒品量不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨犯
    罪之動機、目的、手段、犯人素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案摻
    有第二級毒品大麻成分無法析離之香菸1 支，係查獲之第二
    級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
