【裁判字號】    95,簡,205
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第205號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHUA LAY(.
                 新加坡
選任辯護人
    兼
送達代收人  許坤立律師
            TAN JENNY.
                 07-274.
                 新加坡
送達代收人  許坤立律師
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第19811 號），本院依通常程序審理訊問後，認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕予簡易判決如下：
        主      文
CHUA LAY共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應
載之人至他國，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
TAN JENNY 共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
應載之人至他國，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
        事實及理由
一、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，本
    院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任進行簡易
    程序，合先敘明。
二、CHUA LAY與TAN JENNY2人均為新加坡人，與某真實姓名、年
    籍均不詳之新加坡籍成年男子「ALEX」間，基於共同之犯意
    聯絡，為掩護真實姓名年籍均不詳之某2 名大陸女子經由桃
    園縣大園鄉中正國際機場轉往美國，即由「ALEX」於94年10
    月間某日，在新加坡與CHUA LAY約定由「ALEX」以低於市價
    之新加坡幣560 元價格，代CHUA LAY與TAN JENNY 購買前來
    台灣之單程機票2 張，供其2 人前來台灣旅遊為報酬；嗣於
    94年11月6 日晚上某時及翌（7） 日凌晨0 時30分許，CHUA
    LAY 與TAN JENNY 分別搭乘馬來西亞航空MH-094班機及新加
    坡航空SQ-030班機抵達中正國際機場，並分別取得署名為
    CHUA LAYCHING 與TAN JENNY 之登機證後，交付某不詳人士
    ，由該不詳人士轉交予欲前往美國之某2 名大陸女子，供登
    機檢查之用，欲以此方式利用航空器運送非運送契約應載之
    大陸人士前往美國。嗣因該2 名大陸女子入境美國時，為美
    國國土安全部查獲，並轉知內政部警政署航空警察局刑事警
    察隊，循線於94年11月10日晚上8 時15分許，CHUA LAY與
    TAN JENNY2人正欲搭乘捷星航空3K522 班機返回新加坡之際
    ，為警在中正國際機場查獲。
三、證據名稱：
    (一)被告CHUA LAY與TAN JENNY2人於本院訊問中之自白。
    (二)美國國土安全部情資傳真資料影本1件。
    (三)被告2人訂位紀錄及旅客入出境紀錄查詢報表。
    (四)新加坡駐台北商務辦事處函文2紙。
四、核被告2 人所為，均係違反入出國及移民法第53條第1 項之
    在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至
    他國罪。被告2 人與真實姓名、年籍不詳，綽號「ALEX」之
    新加坡籍成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應均論以共同正犯。爰審酌被告2 人貪圖近利，竟交付登機
    證欲協助非運送契約所載之大陸人士前往美國，助長偷渡歪
    風，紊亂國際間管制入出境秩序，及被告2 人並無前科，品
    行、素行，兼衡諸被告之犯罪動機、目的、智識程度、品行
    、所生危害及犯後自白犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告2 人
    均為新加坡籍，且均受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第
    95條規定，諭知被告2 人並應於刑之執行完畢或赦免後，予
    以驅逐出境。未扣案之英文署名CHUA LAYCHING 與TANJENNY
    登機證2 張，業已交付予某不詳人士再轉交予欲前往美國之
    某2 名大陸女子，故上開登機證已非被告或其他共同正犯所
    有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，入出國及移民法
    第53條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前
    段、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                          刑事第六庭法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第五十三條
在機場、港口以交換、交付證件或其他方法，利用航空器、船舶
或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
