【裁判字號】    95,桃交簡,1363
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因公共危險案件，經本院以92
    年度桃交簡字第45號判決判處拘役59日確定，於92年6 月26
    日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，於95年1 月24
    日17時30分許，在桃園縣桃園市○○路與南昌十三街附近某
    處，與友人一同飲用1 瓶威士忌，飲至同日22時30分許結束
    ，被告甲○○明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導
    致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，
    隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶仍於酒後騎乘車牌號碼HZR-097 號
    重型機車欲返回其位於桃園縣八德市○○路○ 段770 巷2 號
    之住處，嗣於同日23時許，行經桃園縣八德市○○路與廣福
    路口時，與沿廣福路往介壽路2 段方向行經該路口而欲左轉
    國際路往桃園市方向行駛之由乙○○所駕駛之車號Z6-1990
    號自用小貨車發生擦撞，被告甲○○因此左腳受傷（傷害部
    分未提出告訴）而經送至桃園聖保祿醫院救治，嗣經警據報
    前往現場處理並於同日23時41分許在桃園聖保祿醫院對被告
    施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升1.04毫克，始知上情。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依
    照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.04
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.208 ，而被告為警查獲後有全身酒味、臉紅之跡象，
    且警詢時有意識模糊，注意力無法集中、多話等情，有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，另參酌被
    告酒後駕車肇事，被告顯已達不能安全駕駛之程度，此外復
    有證人乙○○於警詢中之證述、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局舉發交通違
    規移置保管車輛通知單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份、照片13幀等在卷可據。足認被告
    之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    曾於92年間因公共危險案件，經本院以92年度桃交簡字第45
    號判決判處拘役59日確定，甫於92年6 月26日執行完畢，詎
    仍不知警惕，猶再次飲酒後駕駛動力交通工具上路行駛於道
    路，危及往來人車生命、身體、健康、財產安全，而終肇事
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚可，並考量其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    19   日
                  交通法庭      法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
