【裁判字號】    95,易,237
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第237號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度發查
偵字第256 號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、構成犯罪事實：甲○○自民國（下同）89年4 月1 日起擔任
    同成輪胎有限公司（下稱同成公司）雲林分公司之業務員，
    為同成公司從事招攬保險、代收客戶保險費之事務，係從事
    業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自94年
    年初某日起，至94年4 月間某日止，連續多次利用其在雲林
    縣代收客戶款項之機會，將其從同成公司客戶處所代收之款
    項，變易持有為所有之意思，予以侵占入己，總計侵占新台
    幣（下同）五十二萬四千八百六十二元之貨款。
二、案經同成公司訴由台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與同成公司
    公司負責人乙○○指證被害之情節相符，並有切結書一份在
    卷可憑。本件事證明確，被告業務侵占之犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次之犯行，時間緊接，方法相同，而觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為數行為
    而犯同一之罪名，應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。爰審酌被告為公司之業務人員，本應克盡
    職守，竟為處理自己之債務需要，利用職務上之方便及公司
    之信任而侵占業務款項，並考量被告係高中畢業學歷，事後
    並未與被害人達成和解，所侵占金額為五十二萬四千八百六
    十二元之貨款及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴政安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
