【裁判字號】    94,訴,521
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第521號
原      告  雲林縣私立力行文理短期補習班
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
被      告  雲林縣私立儒林文理短期補習班
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間因妨害名譽案件，原告於刑事訴訟程序中提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，經本院斗六簡易庭裁定移送民事庭，
本庭裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將附
    帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告
    被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事
    法院本應依同法第五百零三條第一項前段規定以判決駁回原
    告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移
    送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法
    以裁定駁回之，最高法院著有66年台上字第1094號判例可資
    參照。
二、查被告丁○○被訴妨害名譽之刑事訴訟，業經刑事法院認定
    此部分不能證明被告犯罪，於判決主文就該被告為無罪之諭
    知，有本院94年度易字第442 號刑事判決可稽，乃刑事法院
    疏於注意，將此本應以判決駁回之訴，以裁定移送於本院民
    事庭，揆諸前揭判例意旨，仍應認原告之訴為不合法，以裁
    定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第01項第06款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
