【裁判字號】    95,聲,153
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第153號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五三七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段分
    別定有明文。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院
    92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨：兩造間損害賠償事件，聲請人前遵本院90年
    度裁全字第880 號假扣押裁定，於本院90年度存字第537 號
    提存事件提存新臺幣（下同）33,000元為相對人供擔保後，
    聲請本院以90年度執全字第547 號假扣押執行相對人所有財
    產。茲因本案訴訟業已終結，聲請人並以公示送達方式通知
    相對人於20日內行使權利，惟相對人逾期未行使之，為此依
    據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、經核聲請人主張之事實，已據其提出本院90年度存字第537
    號提存書、國庫存款收款書、92年度裁全聲字第79號裁定、
    執行處通知、虎尾郵局第52號存證信函、臺灣臺中地方法院
    95年度聲字第338 號民事裁定及其確定證明書為證（以上均
    影本），並經本院依職權調閱上開假扣押、假扣押執行、撤
    銷假扣押、提存及公示送達卷核閱屬實。又本案損害賠償訴
    訟業已終結部分，有臺灣臺中地方法院85年度訴字第1291號
    民事判決（附於假扣押卷）及91年10月31日90執洋字第4813
    號債權憑證在卷可稽。且相對人迄未對聲請人起訴求償，亦
    據本院向管轄之臺灣臺中地方法院查證無誤。從而，聲請人
    依首開規定聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
