【裁判字號】    95,易,267
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2058號），本院虎尾簡易庭認為應依通常訴訟程序審理（簡易
庭案號：95年度虎簡字第229 號）移送本院刑事庭，檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國95年6 月19日下午4 時20分在
本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因違反妨害兵役治罪條例案件及槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地
    院）定應執行有期徒刑1 年7 月確定，嗣於92年間，復因搶
    奪案件，經彰化地院判處有期徒刑1 年2 月，入監接續執行
    ，於94年6 月7 日假釋出監，於94年9 月13日縮刑期滿，未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法所有之概括犯意，（一）於95年3 月10日15時50分許，
    侵入戊○○位於彰化縣田尾鄉○○路○ 段91號之住處（侵入
    住宅部分未提出告訴），徒手竊取戊○○之子陳祐誠所有之
    摩托羅拉牌手機1 支、金牌4 面、現金新臺幣（下同）
    1,000元。（二）於95年3月2日17時許，在彰化縣田中鎮○
    路里○○路635巷14號丙○○住處，將鐵鋁門扳開，使門鎖
    失效而入內，徒手竊取丙○○所有之200餘元（侵入住宅部
    分未據告訴）。（三）復於95年3月上旬某日，侵入彰化縣
    田中鎮○○里○○路○段104號甲○○住處，徒手竊取甲○○
    所有之現金100餘元（侵入住宅部分未據告訴）。（四）於
    95年3月上旬某日，侵入彰化縣社頭鄉○○村○○路167號
    己○○住處，徒手竊取己○○所有之現金1,300元（侵入住
    宅部分未據告訴）。乙○○竊得前揭現金後，均已花用殆盡
    。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第2 款、第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                    刑事第一庭 法  官  楊  欣  怡
                               書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                               書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
