【裁判字號】    95,訴,227
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第227號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  乙○○
原告因請求給付委任報酬，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，查本件原告請求.
請支付命令當日（95年04月20日）之美金外評定價格32.31 元
換算，其訴訟標的價額核定為新臺.
收第一審裁判費44,659元，扣除前繳支付命令裁判費1000元外，
尚應補繳43,659元。茲限原.
期未補繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之.
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗.
中    華    民    國    95  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
