【裁判字號】    95,聲,183
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第183號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間93年度存字第556 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第九五二號民事裁定所命聲請人提供之擔
保金「中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票面額新臺幣
壹拾萬元券貳張（86E09506B 、86E09507B ，附息券10期），合
計新臺幣貳拾萬元」，准以等值之「中央政府建設公債八十九年
度甲類第六期中央登錄債券」代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定許其變換提存物；上開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    5 條第1 項、第106 條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨：兩造間假扣押事件，前經本院以93年度裁全
    字第952 號民事裁定，准聲請人以新臺幣（下同）167,000
    元或等值之中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票提供擔
    保後，得假扣押執行債務人之財產。聲請人於93年8 月11日
    提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票面額100,000
    元券2 張（86E09506B 、86E09507B ，附息券10期），合計
    200,000 元為擔保，並以93年度存字第556 號提存在案。茲
    因上開債票即將到期，亟須領回，爰依前開規定，聲請准以
    等值之中央政府建設公債89年度甲類第6 期中央登錄債券為
    擔保等語。
三、經本院調閱上開假扣押及提存卷宗核閱無誤，本件聲請與首
    開規定相符，應予准許。
四、末按獨資經營之商號，並無當事人能力，故因商號涉訟者，
    應列商號之負責人為當事人。本院93年度裁全字第952 號假
    扣押裁定雖將「乙○○○○○○○○○」及「墜細平」二人
    ，均列為債務人，惟因隆元乾洗商店為獨資經營之商號，商
    號本身並無當事人能力，該商號與負責人墜細平實屬一體，
    故債務人僅需列「乙○○○○○○○○○」即可，無需再贅
    列「墜細平」為債務人，併此敘明。
五、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
