【裁判字號】    95,抗,28
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          95年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  威陽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間就本票聲請准許強制執行事件，對於民
國95年05月23日本院簡易庭所為95年度票字第353 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原審裁定所示
    之本票二紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票原本為證，經核該本票之法定要件已經具備，原裁定
    予以准許，即無不合。
二、按執票人就本票聲請准許強制執行事件，係屬非訟程序，抗
    告人雖稱其所簽癹之本票，係用以向台鳳公司購買房屋之憑
    證，於買賣契約內明訂價款分七年84期無息貸款繳納，購屋
    合約訂立於92年10月26日，以後抗告人依約向台鳳公司所指
    定之台灣中小企業銀行繳納應付之貸款。詎台鳳公司因自己
    財務之問題，將抗告人所簽癹之本票轉交給威陽實業股份有
    限公司，且台鳳公司未依合約將房地所有權移轉給抗告人，
    台鳳公司無權將抗告人所簽癹之本票轉交給威陽實業股份有
    限公司等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，不屬本件非訟程序所得加以
    審究。抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條第02項，民事訴訟法第495 條之01第01項、第
    449 條第01項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法官  洪兆隆
                              法      官  鍾貴堯
                              法      官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
