【裁判字號】    94,訴,3
【裁判日期】    950619
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 94年度訴字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林再輝律師
原告與被告丙○○間請求辦理不動產所有權移轉登記等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年06月02
    日裁定命原告於五日內補正。該裁定已於95年06月07日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告因本件訴訟曾聲請訴訟救助，略謂其目前生活十分困窘
    ，名下財產亦多被查封，無力支出訴訟費用云云，經本院以
    94年度救字第16號裁定駁回其訴訟救助之聲請，原告不服，
    提起抗告，經台灣高等法院台南分院以95年度抗字第17號裁
    定駁回其抗告，現已確定，原告逾期迄未補繳裁判費，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。其假執行之聲請亦因訴之駁回而
    失依據，應併予駁回。
四、原告雖以其在台灣高等法院台南分院95年度抗字第17號審理
    過程中，獲得財團法人法律扶助基金會雲林分會准予法律扶
    助，因不及提出，故抗告被駁回，而重新向本院聲請訴訟救
    助（經分案為95年度救字第13號）。但查在訴訟救助之聲請
    被本院駁回後始獲分會准予法律扶助，並不等於重新發生無
    資力支出訴訟費用之事實，原告對於已經被駁回之聲請事件
    ，以此為理由重新向本院聲請訴訟救助，尚嫌乏據，且不應
    影響原確定裁定之效力。又在本院94年度救字第16號聲請事
    件中，經調取原告及其配偶乙○○二人93年之財產及所得資
    料審核結果，發現原告甲○○名下尚有土地三筆、房屋一棟
    ，財產總值達新台幣（下同）三百二十六萬餘元；其配偶乙
    ○○名下尚有土地18筆、房屋一棟，財產總值達2840萬餘元
    ，且乙○○於93年間有654721元的金錢收入，其中租賃所得
    有三筆，金額合計達574080元，因此認為原告配偶乙○○堪
    稱資產雄厚，收入不菲。並認為所謂「資力」，係包括信用
    能力在內，縱使原告名下財產多被查封屬實，但其配偶乙○
    ○仍屬資產雄厚，兩人在本件原是一同起訴，並曾偕同到庭
    ，乙○○在其訴訟救助之聲請被駁回後，並未抗告，其後復
    撤回起訴，殊難令人相信原告會無法向其配偶乙○○借得需
    繳之裁判費，故原告顯非無資力支出訴訟費用之人，乃裁定
    駁回其訴訟救助之聲請，顯然對於原告是否為無資力支出訴
    訟費用之人，也有詳細的審查。茲原告僅增列其在台灣高等
    法院台南分院95年度抗字第17號審理過程中，獲得財團法人
    法律扶助基金會雲林分會准予法律扶助之理由，並援引法律
    扶助法第62條「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」之規
    定，重新向本院聲請訴訟救助，不但不能改變原告是否為無
    資力支出訴訟費用之人的認定，也不應影響原駁回其訴訟救
    助聲請之確定裁定及命補繳裁判費裁定之效力。
五、原告在接獲本院前揭命補繳裁判費之裁定後，具狀撤回部分
    之訴，並按所餘請求之訴訟標的金額一百五十七萬元，算出
    應繳之裁判費數額為16,543元，請求本院准予繳納上開數額
    ，查本院已經以裁定命原告補繳裁判費，縱然本院核定之訴
    訟標的金額中，有一部分經撤回，且被告也可能不會提出異
    議而免再繳裁判費，但其未經撤回部分，仍屬依規定於起訴
    時即應繳納，卻拖延至今，原告有律師為訴訟代理人，並已
    算出至少應繳之裁判費數額，本院所命補繳期限亦已超過，
    卻仍未繳納，其訴自非合法，應予駁回。
六、依民事訴訟法第249 條第01項第06款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
