【裁判字號】    95,訴,527
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第885號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間曾因施用毒品案件，經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十三年七月二十三日執行完畢。
    竟仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月某
    日起，至九十五年一月五日止，在其位於彰化縣員林鎮○○
    里○○○路二十五之二十四號居處內，以將海洛因摻水溶解
    後，再以針筒注射入手臂血管之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次，施用頻率約為每一、二天施用一次。嗣為警查
    獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書一紙附卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。而被告前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，於九十三年七月二十三日執行完畢釋放一節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，本案事實已臻明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其為供自己施用
    之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件接受強制戒治後，猶不思戒絕，革除陋習，仍
    再犯本件施用第一級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行，態
    度良好，再兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  刑事第二庭         法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                     書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
