【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三二七六號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後五日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法及附表所示之事項。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯恐嚇取財罪嫌，提起公訴，並提出告
    訴人即被害人李松擇、陳火柯、陳錫金及證人陳憲專、黃老
    成、黃炎清於警詢、偵訊時之指訴、證述、人頭帳戶存摺二
    本、提款卡六張、第八公墓遭竊現場照片及被告提領款項錄
    影翻拍照片、交易明細表二張為其論據。但本院查：本件起
    訴書並未指明被告所領取之款項究係向何人施以恐嚇取財，
    恐嚇取財之內容為何（公訴人所列舉之恐嚇取財事實，並非
    本件被告所幫助而為之恐嚇取財事實，公訴人若確有詳閱其
    所列舉被害人之警詢筆錄即明）？且所指之證據，又無從認
    定被告涉有幫助恐嚇取財未遂之依據（公訴人所舉之證據僅
    能證明被告確有自人頭帳戶內領款，至該帳戶內之存款來源
    ，究係遭恐嚇取財而來？亦或遭詐取取財而來？抑或其他不
    法途徑而來，卷內均完全無證據），足見檢察官指出之證明
    方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期
    日前，依刑事訴訟法第一百六十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  王惠嬌
附表：
    （一）被告究係為綽號「小安」之成年男子領取多少款項？
    （二）被告幫助「小安」為恐嚇取財未遂之犯行內容為何？
          （依起訴書所載，被告係負責提領詐欺取財之款項，
          若確已有提領款項，為何會僅論以幫助恐嚇取財未遂
          ？）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
