【裁判字號】    95,促,14924
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第14924號
債  權  人  甲○○
債  務  人  名喬營造有限公司
                        35之.
法定代理人  乙○○
                        35之.
債  務  人  丙○○
                        35之.
債  務  人  鐘世澤
                        35之.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬元及自民國九十五
    年五月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因支票利息應自提示日起算，逾此
    部份之利息請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
