【裁判字號】    95,聲,361
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             95年度聲字第361號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九九一號提存事件聲請人所提存之中央
登錄債券八十四年度甲類第四期中央政府重大交通建設公債新臺
幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第4349號民事裁定為擔保曾提供
    中央登錄債券84年度甲類第四期中央政府重大交通建設公債
    新臺幣300,000 元為擔保金，並以本院94度存字第1991號提
    存事件提存在案。茲因該事件業經受擔保利益人即相對人簽
    具同意書同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等
    語，並提出本院94年度裁全字第4349號民事裁定、94年度存
    字第1991號提存書、同意書及印鑑證明為證，復經本院調閱
    上開提存卷宗、保全程序卷宗核閱無誤，從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
