【裁判字號】    95,交簡,26
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高文宗.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七七二五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
      主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日；又過失傷害人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一
    項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
