【裁判字號】    95,交訴,69
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2868號），本院就被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國95年3月18日晚間9時許起
    ，至95年3月19日凌晨0時30分止，在彰化縣溪湖鎮○○路KT
    V 內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    （就被告被訴飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪部分，
    由本院另以簡易程序處理），竟仍駕駛車牌號碼7E－6195號
    自用小客車上路，沿彰化縣溪湖鎮○○路由東往西方向行駛
    ，嗣於95年3月19日凌晨1時10分許，行經大溪路與東環路路
    口左轉東環路時，應注意左轉彎時應行至交岔路口中心處左
    轉，並不得占用來車道搶先左轉，且依當時情形亦無不能注
    意之情事，竟因酒精影響其正常駕駛之判斷而疏未注意，貿
    然搶先左轉，不慎撞及由告訴人甲○○所騎乘沿東環路由南
    往北方向行駛至前開路口欲行右轉之車號TQR－319號輕型機
    車，致告訴人甲○○人車倒地而受有頭部外傷併腦震盪、頭
    部撕裂傷、左膝挫傷併撕裂傷等傷害。詎被告於肇事後，反
    另基於肇事逃逸之犯意，未下車查看，亦未救護傷患並報警
    處理，逕駕車駛離現場逃逸（就被告被訴肇事逃逸罪部分，
    亦由本院另以簡易程序處理），於行經溪湖鎮○○路與員鹿
    路路口時，失控衝撞員鹿路2段291號之房屋，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第 287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以言
    詞表明撤回告訴，有本院95年5月15日準備程序筆錄1份在卷
    可稽，揆諸前揭說明，就被告被訴過失傷害部分，應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                交通法庭   審判長法  官  許旭聖
                                 法  官  黃玉齡
                                 法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
