【裁判字號】    95,聲,368
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度聲字第368號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣漂白水股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院94年裁全字第2889號假扣押民事裁定，曾提供新臺幣（下
    同）667,000元為擔保金，並以台灣台北地方法院94年度存
    字第3853號提存事件提存在案，而對相對人之財產聲請實施
    假扣押強制執行。茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定，並撤
    回上開假扣押強制執行之聲請，復定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保
    金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人主張之事實固據
    聲請人提出假扣押裁定、提存書、執行處通知、股份有限公
    司變更登記表、存證信函及退回信封等件影本為證，惟查，
    聲請人所寄之存證信函因相對人於民國95年2月6日、2月7日
    2次均不在而招領逾期已退回，此有上開退回之信封在卷可
    稽，足見相對人並未受合法通知，則相對人自無從對行使權
    利與否表示意見。是聲請人所為之催告行為並不合法，依上
    說明，聲請人之聲請與首揭規定未合，自不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
上列為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
