【裁判字號】    95,訴,586
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第586號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第602號、第1242號），及移送併辦（95年度毒偵字
第1217號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克），沒收銷燬之；又連續施用
第二級毒品，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，於九十四年十月十九日執行完畢
    釋放。竟仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年十二月中旬起，至九十五年一月二十五日止，在其位於彰
    化縣埔心鄉○○村○○路四十三號之住處，以將海洛因摻水
    溶解後，再以針筒注射入手臂血管之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次，施用頻率約為每天施用一次。又另行起意
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四
    年十二月中旬起，至九十五年二月一日止，在前開住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃管上，用火燒烤而吸其產生之煙霧
    方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，施用頻率約
    為每星期施用一次。嗣為警查獲，並扣得其所有、供施用之
    第一級毒品海洛因一包（淨重零點壹貳公克），始知悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），及甲基安非他
    命陽性反應，有彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書二紙、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，
    扣案之白色粉末一包，經鑑定結果係海洛因（淨重零點一二
    公克）無訛，有法務部調查局鑑定通知書一紙可證，足徵被
    告自白與事實相符。而被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年十月十九日執
    行完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，本
    案事實已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其為供自己
    施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後
    多次施用第一級毒品、第二級毒品犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，均係基於概括犯意反覆為之
    ，各為連續犯，應各依刑法第五十六條規定以一罪論，並分
    別加重其刑。另其所犯上開二罪間，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。公訴人雖僅就被告於九十五年一月二十四日晚
    上十時三十分許，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，提
    起公訴，然被告其餘如事實欄所載多次施用第二級毒品之犯
    行，及移送併辦部分（九十五年度毒偵字第一二一七號），
    因與起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自應併予審理。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受
    觀察、勒戒後，猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本件施用第
    一級毒品、第二級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行，態度
    良好，再兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一二公
    克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
