【裁判字號】    95,易,322
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄     95年度易字第322號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五四八號），於中華民國九十五年五月二十九日下午五時許，在
本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
     法  官   簡璽容
     書記官   王惠嬌
     通  譯   李進成
點呼被告及訴訟關係人均未到。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話機
    壹台、計算機壹台、六合寶鑑壹本、樂透秘笈壹本、帳冊玖
    本及簽單壹張，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因賭博案件，經本院以九十一年度彰簡字第五０八
    號刑事判決判處有期徒刑六月確定，於民國（下同）九十一
    年十二月十七日以易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，因其
    與其夫離異，需獨自扶養三名年幼子女及一雙年邁父母，為
    扶助家計，遂基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概
    括犯意，自九十四年六月間起，提供其所有，位於彰化縣彰
    化市○○里○○○街七十八號五樓之公眾得出入之場所作為
    賭博場所，透由電話及傳真簽賭之方式經營香港六合彩及臺
    灣大樂透賭博，並以「二星」、「三星」及「四星」等三種
    賭博方式，供不特定之賭客簽賭下注，其賭博方法為：「
    二星」賭客可自０一至四九共四十九個號碼中，簽選二組號
    碼，每簽注賭金一百元，簽選之二組號碼，經核對當期香港
    六合彩或臺灣大樂透之開獎號碼，若二組均中，可得五千七
    百元之彩金，如未押中，賭金悉數歸甲○○所有，「三星
    」賭客可自０一至四九共四十九個號碼中，簽選三組號碼，
    每簽注賭金一百元，簽選之三組號碼，經核對當期香港六合
    彩或臺灣大樂透之開獎號碼，若三組均中，可得五萬七千元
    之彩金，如未押中，賭金悉數歸甲○○所有，「四星」賭
    客可自０一至四九共四十九個號碼中，簽選四組號碼，每簽
    注賭金一百元，經核對當期香港六合彩或臺灣大樂透之開獎
    號碼，若四組均中，可得七十五萬元彩金，如未押中，賭金
    悉數歸甲○○所有，甲○○即連續以上開方式聚集不特定之
    多數人，以簽選號碼方式對賭財物。嗣於九十五年三月八日
    上午八時三十分許，為警持搜索票至上開住處查獲，並當場
    扣得賭博之器具簽注單一張，及其所有，供賭博犯罪所用之
    傳真機一台、電話機一台、計算機一台、六合寶鑑一本、樂
    透秘笈一本與帳冊九本。
三、處罰條文：
    刑法第五十六條、第二百六十六條第一項、第二項、第二百
    六十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條。
四、附記事項：
    被告甲○○願於本件宣示判決前向指定之公益團體「彰化縣
    國民中小學貧困學生捐款專戶」支付新臺幣三十萬元（已支
    付，收據附於本院審理卷）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
                                      書記官  王惠嬌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
