【裁判字號】    95,訴,507
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第274號），及移送併辦（95年度毒偵字第1036號）
，於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克），沒收銷燬之，注射
針筒伍支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院判處有期徒刑九月確定，復於九十三年間因施用
    第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑八月確
    定，經送監接續執行，九十四年六月八日縮短刑期假釋出監
    ，至九十四年八月二十七日縮刑期滿執行完畢釋放。而其因
    施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，九十二
    年八月六日停止處分出監，至九十三年一月九日視為強制戒
    治執行完畢。竟仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十五年一月八日起，至同年二月十三日止，在其位於彰化縣
    竹塘鄉○○村○○路八十號之住處，以將海洛因摻水溶解後
    ，再以針筒注射入手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次，施用頻率約為每十五天施用一次。嗣為警查獲，
    並扣得其所有、供施用之第一級毒品海洛因一包（淨重零點
    二二公克）、注射針筒五支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書二紙附卷可稽，扣案之白色粉末一包
    ，經鑑定結果係海洛因（淨重零點二二公克）無訛，有法務
    部調查局鑑定通知書一紙可證，足徵被告自白與事實相符。
    而被告前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十三年一月九日執行完畢一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可證，本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪認
    定。
三、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其為供自己施用
    之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。其有如事實欄所
    載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加
    之。公訴人雖僅就被告於九十五年一月八日十五時許，施用
    第一級毒品海洛因一次之犯行，提起公訴，然被告其餘如事
    實欄所載多次施用第一級毒品之犯行，及移送併辦部分（臺
    灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一○三六號），
    因與起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自應併予審理。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受
    強制戒治後，猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本件連續施用
    第一級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行，態度良好，再兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海
    洛因一包（淨重零點二二公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，沒收銷燬之。注射針筒五支，係被告所
    有、供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告自承在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
