【裁判字號】    94,簡上,8
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度簡上字第8號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  林世祿律師
    被上訴人    丁○○
                            二.
    訴訟代理人  陳忠儀律師
    複代理人    陳孟萱律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人不服中華民國九十
三年十一月廿九日本院北斗簡易庭所為之第一審判決 (九十三年
度斗簡字第五三號），提起上訴，本院於九十五年五月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決於命上訴人給付超過新台幣壹拾伍萬捌仟伍佰捌拾肆元及
自民國九十三年三月廿五日起至清償日止按週年利率百分之五計
算之利息部分，及該部分假執行之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄
。
上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張：緣民國（下同）九十二年十月初上
    訴人向被上訴人定作上訴人位於彰化縣北斗鎮○道里○○路
    五六六號房舍水電工程安裝（下稱系爭工程），雙方口頭約
    定視具體工程範圍而計價。施工近一個禮拜後，上訴人要求
    被上訴人初步估價，被上訴人乃初步估計如九十二年十月二
    十一日估價單所示，惟上訴人尚未決定衛浴設備是否由被上
    訴人安裝，被上訴人乃按一般行情予以估價，且因最後施工
    至何種程度、施工範圍為何並未確定，故雙方言明工程款以
    「完工後材料及工資來計算」（即做多少、算多少）。工程
    期間上訴人除已給付被上訴人部分工程款新台幣（下同）
    300,000元外，尚要求被上訴人為工程之追加（包括加裝燈
    具設備、變壓器設備、實際型號之衛浴設備、冷凍工程範圍
    之管線，並為部分器具位置之變更，如動力箱、變壓器上訴
    人要求更改位置至室外，致使管路線路因位置變更、距離加
    長而材料相對增加），經施工完成後具體計算，材料及工資
    合計之總工程款為459,084元。系爭工程完工後，被上訴人
    向上訴人確認工程沒有問題後要求付清工程款，詎上訴人藉
    端拒付，尚欠尾款159,084元（已扣除上訴人前所支付之
    300,000元），爰依約訴請上訴人給付上開尾款及自支付命
    令送達翌日起至清償日止按固定利率百分之五計算之利息等
    語。被上訴人於本院則補稱：被上訴人估價時，上訴人尚未
    決定衛浴設備是否由被上訴人安裝，故被上訴人是按一般常
    用型號提供估價予上訴人參考，況且上訴人嗣後安裝之套數
    與當初要求估價之套數並不同，豈可以被上訴人當初提供予
    其參考用之單據，據為爭執之標準。至於燈具、燈泡、燈管
    亦不在工程估價單範圍內。又訴外人丙○○施工之範圍與被
    上訴人施作範圍無關，總開關部分確係由被上訴人施作，上
    訴人於二審雖提出此項抗辯，真實性令人質疑，何況其於一
    審已自認對追加工程部分無意見。另上訴人主張天花板損壞
    、水龍頭生鏽部分，其直至二審準備程序中始陳報，與民事
    訴訟法第四百四十七條規定不合，該部分新攻擊防禦方法應
    予駁回。再者，被上訴人否認水龍頭等產品有瑕疵，且時間
    距離完工時已久，造成產品生鏽之原因為何，不得而知，不
    得歸咎於被上訴人，且已逾時效期間。被上訴人施作電燈時
    ，有天花板輕鋼架之板子掉下損壞，上訴人主張抵銷3,000
    元過高，該天花板板子價值應在500元以下，在此價額內，
    被上訴人同意抵銷等語。
二、上訴人則以：（一）上訴人只拿到按摩浴缸之說明書，並未
    拿到保證書；且亦未追加工程，本件所有水電管線及施工等
    均估價於被上訴人九十二年十月二十一日之估價單內，上訴
    人只有將按摩浴缸變更型號，只須貼補其間差價，且衛浴設
    備由被上訴人採購即當然含施工，不得另行要求安裝費用；
    日光燈具、燈泡、燈具等，雖未在九十二年十月廿一日估價
    單內，但該等燈具之安裝、管線均已估價在內（此由被上訴
    人所作水電施工明細「１Ｆ部分」之三、「２Ｆ部分」之六
    均有提及），上訴人只須支付委由被上訴人採購燈具之費用
    。又總開關雖更改至室外，但線路係由訴外人丙○○施作，
    被上訴人並未增加費用。又比對被上訴人九十三年五月廿五
    日提出之九十二年十月廿一日估價單（以下簡稱Ａ）及收款
    單估價單（以下簡稱Ｂ），即可發覺：Ａ估「和成ＣＳ
    140 馬桶五套」，每套單價4,380元，但Ｂ記載卻是每套
    4,400元。Ａ估「和成ＢＡ2700化妝鏡」單價1,920元，但
    Ｂ記載為1,980元。ＬＦ538面盆由五套變成四套，總價由
    26,700 元降至17,600元。化妝鏡由五組減少為四組，浴
    缸由二組減少為一組，沐浴龍頭由五組改四組，衛生紙盒、
    肥皂均未安裝，故須扣除材料費及工資。關於工資部分，應
    以被上訴人所提九十二年十月廿一日估價單記載金額
    125,000 元為合理。（二）被上訴人在施工過程中，損壞上
    訴人之天花板一塊，屬加害給付，依民法第二百二十七條第
    二項規定，上訴人自可請求賠償，主張以此抵銷三千元。另
    被上訴人裝設浴室面盆之水龍頭、水管係九十二年十二月才
    裝設，現今均已生鏽，顯見被上訴人交付者品質不良瑕疵品
    ，亦屬給付不完全，上訴人自得依民法第二百二十七條規定
    請求賠償，並主張減損之價值為10,000元。（三）上訴人於
    原審言詞辯論先後抗辯「沒有欠那麼多」（九十三年五月廿
    五日）、「沒有追加管線」、「請款單據有改過」「管線工
    資不應追加」（九十三年六月三十日）、「天花板損壞」（
    九十三年七月十五日）、「管線遷至室外，許可後才可以做
    」（九十三年九月九日）等語，是上訴人於二審僅對於第一
    審已提出之攻防方法為補充，況上訴人於一審並未委任律師
    ，而對造有，且上訴人多口頭陳述，筆錄記錄也常無法記錄
    全部內容，即漏記難免，因此若不准上訴人提出，實失公平
    ，是依民事訴訟法第四百四十七條第一項但書第二款、第六
    款規定，應准許上訴人提出上述抗辯等語置辯。
三、原審法院為被上訴人全部勝訴之判決，並依職權宣告假執行
    ，上訴人提起上訴聲明原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴
    駁回，訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人則聲明駁回上訴
    人之上訴。
四、二造不爭執之事實：被上訴人於九十二年十月初承攬上訴人
    所有上開房舍水電工程安裝，雙方口頭約定視具體工程範圍
    而計價。施工近一個禮拜後，上訴人要求被上訴人初步估價
    ，被上訴人乃初步估計如九十二年十月二十一日估價單所示
    ，工程期間上訴人已給付被上訴人工程款300,000元。
五、得心證之理由─本件存有爭執者厥為：上訴人於二審主張浴
    室面盆水龍頭、水管生鏽有瑕疵，屬不完全給付乙節是否為
    新提攻防方法？可否准許？系爭工程有無追加情事？茲一一
    論敘如下。
    (一)關於上訴人於二審主張浴室面盆水龍頭、水管生鏽有瑕疵
      等攻防方法可否准許？
      按「當事人不得提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之
      一者，不在此限：…三對於在第一審已提出之攻擊或防禦
      方法為補充者。」「前項但書各款事由，當事人應釋明之
      。」「違反前二項之規定者，第二審法院應駁回之。」。
      民事訴訟法第四百四十七條第一項第三定有明文。查上訴
      人於一審言及天花板損壞（參原審九十三年六月三十日言
      詞辯論筆錄），於本院準備程序復提出被上訴人施工中致
      天花板損壞有侵權行為及加害給付主張，核屬上揭條款之
      情形，並經上訴人具狀釋明之，於法尚無不合，自當允許
      其提出該攻防方法，合先敘明。
    (二)查被上訴人主張系爭工程已經完工，並已交付按摩浴缸保
      證書予上訴人等情，業經上訴人於原審自認在卷，且經證
      人楊板橋到庭證稱伊有將保證書交付予上訴人等語明確（
      參原審九十三年七月十五日言詞辯論筆錄），核屬相符，
      是此部分事實堪信為真實。上訴人於本院準備程序中復為
      相反之主張，為被上訴人所反對，其又無法證明與事實相
      符，依法自不得撤銷前所為自認內容（民事訴訟法第二百
      七十九條第三項參照）。
    (三)上訴人於原審嗣改稱追加部分只追加燈具，未追加管線，
      衛浴設備僅更換型號等語（參九十三年九月九日言詞辯論
      筆錄）；於本院準備程序中復稱追加部分僅增加燈具，上
      訴人只須支付採購燈具之費用，其餘費用被上訴人均不得
      請求，且衛生紙盒、肥皂均未安裝，故須扣除此部分材料
      費及工資；關於工資部分，應以被上訴人所提九十二年十
      月廿一日估價單記載等語，均經被上訴人予以否認。查被
      上訴人施作系爭工程，九十二年十月廿一日初估需款
      233,000元（包括材料108,000元及工資125,000元），嗣
      因追加工程故，總工程款合計為459,084元（包括追加衛
      浴設備部分為117,390元、追加燈具及混合龍頭計37,380
      元、因追加更換管線位置耗材等計34,164元、追加工資
      37,150元）等情，業據被上訴人提出估價單、二樓衛浴設
      備參考估價單、收款單、追加工程細項明細、追加更換的
      管線耗材明細、工資明細表影本附於原審卷第十六頁至第
      二十五頁可考，並經上訴人於原審九十三年七月十五日言
      詞辯論時自認對追加部分無意見在卷。審核上揭估價明細
      ，九十二年十月廿一日估價單內容並未包括衛浴設備之估
      價，上訴人不得以被上訴人另提供衛浴設備型號、價格之
      參考表單據為爭執之依據；且被上訴人所製「水電施工明
      細：１Ｆ部分之三、２Ｆ部分之六」均註明「電燈採二回
      路（太平洋２．０ｍｍ電線）」不過敘明室內電燈線路採
      用電線廠牌、規格，究不得指為系爭工程內燈具之安裝費
      用及變更位置耗材等均已估價在內；又上訴人主張系爭工
      程總開關雖更改至室外，但線路係由訴外人丙○○施作云
      云，雖據提出估價單影本二張以實其說，惟觀其記載施作
      內容為「漏電開關國際牌３Ｐ３０Ａ、數量九組、金額
      8,550元」、「臨時電、一式、1,050元」、「三相動力電
      、一式、42,000元」，比對被上訴人出具估價單，二者施
      工範圍並不相同；又有關工資部分，上訴人既未爭執二造
      間約定工資係按實際施工情形計算，實際上於被上訴人出
      具九十二年十月廿一日估價單後，上訴人復有工程追加之
      情形，已如上述，則上訴人主張工資部分應以九十二年十
      月廿一日估價單記載之125,000元為準，自非可採，是按
      被上訴人所稱：，每人每日工資二千三百元等語（參九十
      四年十二月十四日準備程序筆錄），證人乙○○即受被上
      訴人僱用至前址施作水電工程之工人到庭證稱：伊至系爭
      工地施作水電工程，有作二樓水電安裝、衛浴設備及燈具
      安裝、電錶箱到動力箱之間管線的安裝、一樓風管的管線
      工程，工作日期均有記載下來等語（參九十四年九月廿八
      日準備程序筆錄），比對被上訴人所製工資明細表、證人
      乙○○及另位受被上訴人之僱至前址作水電工程之工人蔡
      昆錫提出工作日期表（上訴人不爭執該等書面之形式上真
      正），互核相符，是上訴人就總開關線路、工資部分之抗
      辯亦非可信。綜上，上訴人自認對追加工程無意見後，嗣
      再撤銷自認，為上揭抗辯均不足取。
    (四)上訴人復抗辯被上訴人施作浴室面盆之水龍頭、水管於完
      工後數月即生鏽云云，被上訴人則否認安裝之上揭物品有
      瑕疵，查：上訴人雖於本院九十四年十月廿六日準備程序
      中提出照片數幀為證，惟距系爭工程完工即九十二年十二
      月間已近二年，無法證明被上訴人完工時所交付之浴室面
      盆之水龍頭、水管有瑕疵，其依民法不完全給付之法律關
      係請求賠償一萬元，自屬無據。
    (五)依民法第五百零五條第一項規定，報酬應於工作交付時給
      付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。本件，系爭
      工程既已完工並交由上訴人受領，上訴人自須依約給付報
      酬，查總工程款459,084元，扣除上訴人前所支付之300,
      000元，尚欠工程款159,084元。
    (六)復按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權
      人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不
      完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。
      二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各
      得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。民法第二百二十
      七條、第三百三十四條第一項本文分別定有明文。本件，
      上訴人主張被上訴人於施工中損壞天花板板子一塊等情，
      已據提出照片一張在卷可稽，並經被上訴人自認在卷，堪
      信為真實。查：上訴人雖主張該塊板子需價3,000元云云
      ，惟經被上訴人否認其詞，且據上訴人陳報該塊板子屬Ｕ
      ＣＣ矽酸鈣天花板（規格603MM×603MM，厚度3.2MM），
      應認其價值以500元為適當，被上訴人復同意在500元以下
      金額為抵銷，抵銷結果，上訴人應給付被上訴人之工程款
      為158,584元。從而，被上訴人依約請求上訴人給付工程
      款，在158,584元及支付命令送達翌日即九十三年三月廿
      五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息範圍，
      即屬正當，應予准許，逾此範圍之請求，為無理由，應予
      駁回。原審為上訴人全部敗訴之判決，並依職權宣告假
      執行，就上開應予准許部分，並無不合。上訴意旨，指摘
      原判決該部分為不當，求予廢棄改判，為無理由。至上開
      應予駁回部分及該部分假執行之宣告並訴訟費用之裁判，
      原判決尚有未洽，爰將此部分廢棄並改判如主文第二項所
      示。又上訴人於二審始主張被上訴人施工中損壞天花板一
      塊應予抵銷等語，核其抵銷金額復僅有五百元，有如前述
      ，是被上訴人工程款之請求雖因此部分抵銷致一部敗訴，
      惟本院酌量上情，認第一、二審訴訟費用由上訴人負擔為
      適當，併此敘明。
    (七)兩造其餘主張及所提證據與本件判決結論無涉或無違，不
      予贅述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第四百三十六條之一第三項、第四百六十三條、第四百四十九條
第一項、第四百五十條、第七十九條，判決如主文。
中      華      民      國    九十五  年  五  月  廿九 日
                              民事第一庭
                                  審判長法  官  羅培昌
                                        法  官  游秀雯
                                        法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
對本判決不得上訴。
中      華      民      國    九十五  年  六  月  二   日
                                        書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
