【裁判字號】    95,訴,658
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第988號），及移送併辦（95年度毒偵字第1360號、
95毒偵字第1586號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因肆包（合計重柒點伍公克），沒收銷燬之，注射
針筒貳支、斜口鏟管壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間曾因連續施用第一級毒品、施用第
    二級毒品案件，經本院判處有期徒刑十一月、六月，應執行
    有期徒刑一年四月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回
    上訴確定在案。經送監執行，於九十四年二月五日縮短刑期
    假釋出監，至九十四年四月十六日假釋期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論。又因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十三年一月九日執行完畢釋放。竟仍不知悔
    改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月底某日起，
    至九十五年三月十日止，在其位於彰化縣鹿港鎮○○里○○
    路○段二二○號之住處，以將海洛因摻水溶解後，再以針筒
    注射入手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    施用頻率約為每日施用二、三次。嗣為警查獲，並扣得其所
    有、供施用之第一級毒品海洛因四包（合計重柒點伍公克）
    、注射針筒二支、斜口鏟管一支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告三紙附卷可稽，扣案之白
    色粉末四包，經初步檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應（合計
    重七點五公克），有彰化縣警察局鹿港分局初步檢驗報告單
    可稽，足徵被告自白與事實相符。而被告前因施用毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日
    執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
    本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其為供自己施用
    之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。其有如事實欄所
    載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加
    之。公訴人雖僅就被告自九十四年十二月底某日起，至九十
    五年二月二十六日上午八時許止，連續施用第一級毒品海洛
    因之犯行，提起公訴，然被告其餘如事實欄所載多次施用第
    一級毒品之犯行，及移送併辦部分（九十五年度毒偵字第一
    三六○號、九十五年毒偵字第一五八六號），因與起訴部分
    具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應
    併予審理。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制戒治後，
    猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本件施用第一級毒品犯行，
    素行不佳，惟坦承犯行，態度良好，再兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因四包（合計重
    七點五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，沒收銷燬之。注射針筒二支、斜口鏟管一支，係被告所有
    、供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告自承在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
