【裁判字號】    95,交訴,71
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第71號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2443號），於本院準備程序中，被告就被訴肇事逃逸罪嫌部分為
有罪之陳述，經裁定就此部分改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院以92年度訴緝字第60號，判處應執行有期
    徒刑11月確定，入監執行後，甫於 93年10月7日縮短刑期執
    行完畢。詎其猶不知悔改，因遭臺灣彰化地方法院檢察署發
    佈通緝，恐遭警查獲，竟於 94年9月5日下午1時12分許，駕
    駛車牌號碼 7Ｌ—1890號自小客車，沿彰化縣員林鎮○○路
    由北往南行駛，行經彰化縣員林鎮○○路與惠安街交岔口時
    ，適有由乙○○騎乘車號ＫＸＡ— 985號機車，沿惠安街由
    西往東行駛至該交岔路口，甲○○竟疏未注意其車行方向之
    燈光號誌已呈紅燈狀態而貿然前進，致其所駕駛之自小客車
    左前車頭撞及乙○○所騎乘機車，乙○○人車倒地，因而受
    有右側足踝骨折併半脫位之傷害（前開過失傷害部分，業據
    乙○○撤回告訴，由本院另為不受理之判決）。詎甲○○肇
    事後，明知撞擊力道之大，乙○○應已受有相當傷害，竟因
    擔心遭警查緝，即未留於現場協助救護，逕自逃離。嗣經警
    調閱路口監視錄影畫面，依照車牌號碼而循線查獲。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即被害人乙○○之證述。
    (二)員生醫院94年9月6日診斷證明書1紙。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1紙。
    (四)證人乙○○所騎乘之機車受損照片4紙。
    (五)監視器攝錄照片3紙。
    (六)被告所駕駛自小客車車身受損照片6紙。
    (七)被告自白。
    (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第47條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭      法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
