【裁判字號】    95,易,231
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第231號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第228號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
乙○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國九十二年因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑一年確定，經送監執行，於九十三年十二月十五
    日縮刑期滿執行完畢；乙○○前於九十三年因施用第一、二
    級毒品案件經本院判處有期徒刑十一月、六月，應執行有期
    徒刑一年四月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴
    確定在案，經送監執行，於九十四年二月五日縮短刑期假釋
    出監，至九十四年四月十六日假釋期滿未經撤銷，以已執行
    完畢論。竟仍不知悔改，丙○○復於九十四年十二月八日，
    見甲○○將銅製立栓水龍頭二包（重約九十公斤）放置於車
    號8Q－3197號自用小客車上，竟心生貪念，意圖為自己不法
    之所有，竊取該批銅製立栓水龍頭，並將竊得之物藏在彰化
    縣鹿港鎮溝前里溝前巷二十二號前。乙○○明知上開銅製立
    栓水龍頭二包係丙○○所竊取，為盜贓物，竟於九十四年十
    二月二十六日十五時三十分許，與丙○○騎乘車號M55－078
    號重型機車，前往上址搬運上開銅製立栓水龍頭，為警當場
    查獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）被害人甲○○於警詢、偵查中之指述。
    （二）贓證物品認領保管單一紙。
    （三）彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
          扣押物品收據。
    （四）照片七張。
    （五）被告自白。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第四十七條、第三百二十條第一項、第三百
    四十九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰緩提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
