【裁判字號】    95,聲,1079
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1079號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十五
年度執聲沒字第一四八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒雙Ｅ皮包肆拾個、仿冒耐吉（ＮＩＫＥ）皮夾佰捌
拾捌個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    二七四五號被告賴俊輝涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為
    緩起訴處分確定。惟扣案之仿冒雙Ｅ皮包四十個、仿冒耐吉
    （ＮＩＫＥ）皮夾三百八十八個，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件扣
    案之仿冒雙Ｅ皮包四十個、仿冒耐吉（ＮＩＫＥ）皮夾三百
    八十八個，確係被告涉犯商標法所販賣之商品，係屬被告所
    有並供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，而被告違反商
    標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以
    九十四年偵字第二七四五號為緩起訴處分確定在案，且緩起
    訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執
    行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。
    綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
