【裁判字號】    95,交易,90
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3208號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係旭光有限公司之送貨員，開車
    為其附隨業務，為從事業務之人，於民國94年10月 3日下午
    ，駕駛車牌號碼QF- 8038號自用小貨車，沿台17線由北往南
    方向行駛，於同日16時30分許，行經彰化縣鹿港鎮○○里○
    ○○○○道內側車道南向34.8公里分向島缺口處，原應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，而當時天候晴朗、光線明
    亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意車前狀況，而貿然直行，迨見同向
    沿台17線省道外側車道違規駛來之告訴人乙○○所駕駛車牌
    號碼A7 -1162號自用小客車已剎避不及，致其車輛之右前車
    頭與告訴人乙○○車輛之左前車頭相互撞擊，致告訴人乙○
    ○受有頭皮裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前
    段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依同法第 287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀 1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                   交通法庭   審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
