【裁判字號】    95,訴,562
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第562號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第534號、95毒偵字第722號、95毒偵字第730號），
於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
射針筒壹支、美娜水壹瓶、塑膠袋壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國於九十三年間因連續施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑九月確定，經送監執行，於九十四年六
    月二十二日縮刑期滿執行完畢。而其因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三
    年十一月二十五日執行完畢釋放。竟仍不知悔改，復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年十一月某日起，至九十五年一
    月二十一日止，在彰化縣員林鎮及彰化縣埔心鄉○○地○○
    路旁等處，以將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射入手臂血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約兩
    天用一次。嗣為警查獲，並扣得其所有、供施用之注射針筒
    一支、美娜水一瓶、塑膠袋一個，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局、溪湖分局、田中分局報告臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書三紙附卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。而被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於九
    十三年十一月二十五日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可證，本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於
    施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論
    ，並加重其刑。其有如事實欄所載之犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可證，其於受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑，並遞加之。公訴人雖僅就被告自九
    十五年一月上旬某日起，至同年月二十一日止，連續施用第
    一級毒品海洛因之犯行提起公訴，惟被告其餘如事實欄所載
    多次施用第一級毒品犯行，因與起訴部分具有連續犯之裁判
    上一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件接受觀察、勒戒後，猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本
    件連續施用第一級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行，態度
    良好，再兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注
    射針筒一支、美娜水一瓶、塑膠袋一個，係被告所有、供其
    施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告自承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  刑事第二庭         法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                     書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
