【裁判字號】    94,訴,872
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還股份事
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第872號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
            甲○○○
上列當事人間返還股份事件，上訴人對於中華民國95年4月7日本
院第一審判決提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
  裁判費，此為必備程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國95
  年4月28日裁定限上訴人於裁定送達後7日內補正，裁定並於95
  年5月4日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今
  仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第2項後段、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
