【裁判字號】    95,交聲,188
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年一月九日所為之裁決
書（彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行
    政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項、第七
    十四條分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國九十五年一月十六日寄存送達於異
    議人之戶籍地即彰化縣和美鎮○○里○○路二二六號之郵政
    機關「和美郵局」，此有異議人個人基本資料查詢結果、交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各一紙在卷
    可稽，其異議期間應自異議人收受裁決書之翌日即九十五年
    一月十七日起算二十日（異議人住居所均在彰化縣和美鎮，
    應加計在途期間二日）內為之，則其至遲應於九十五年二月
    七日聲明異議，惟異議人竟遲至九十五年二月二十七日始向
    本院具狀聲明異議，有本院蓋於異議人異議狀上之公文收文
    專用章可稽，顯已逾上開聲明異議期間，其聲明異議即難謂
    為合法，復無從補正，自應予以裁定駁回。至於異議人另辯
    稱：伊沒有住在戶籍地址，目前實際上係居住在彰化縣和美
    鎮○○里○○路一三九號等語。惟查，本件異議人係設籍在
    彰化縣和美鎮○○里○○路二二六號，此有前開個人基本資
    料查詢結果一紙可考，堪認異議人之住所確為上開地址無訛
    ，本件如案由欄所示之裁決書既經原處分機關向異議人住所
    之郵政機關為寄存送達，自應認為該裁決書已合法送達與異
    議人。縱使異議人所辯伊現居住在彰化縣和美鎮○○里○○
    路一三九號等語屬實，該址亦僅為其居所，並無礙於原處分
    機關對其住所為送達之合法性，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
