【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第695號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳玖參公克，臺
灣嘉義地方法院檢察署九十四年度保管字第一三○四號），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    戒毒偵字第二○號為不起訴處分，而為警查扣之第二級毒品
    甲基安非他命一包（毛重零點二九三公克），因屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依本
    院裁定執行強制戒治期滿，該次犯行業據臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第二○號為不起訴處分
    確定在案，有前開處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣
    得之第二級毒品甲基安非他命一包，確係第二級毒品甲基安
    非他命，毛重零點二九三公克，有行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定書一份在卷可查，係屬違禁物，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
