【裁判字號】    95,嘉簡,708
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第708號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知嘉義市○○○段133之68、133之74地號土地，係
    財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處（下稱國有財產
    局）所管理之國有土地，竟自民國91年間某日起，意圖為自
    己不法利益，基於竊佔之犯意，擅自佔用坐落於嘉義市○○
    ○段133之68、133之74地號土地，面積合計0.0659公頃，並
    僱用不知情之工人設置圍籬及鋪設柏油，以供經營收費停車
    場之用。嗣經國有財產局分別於91年1月15日、93年8月25日
    、93年9月24日，以書面通知其限期拆除上開建物，甲○○
    均拒不理會。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第320條
    第2項、第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
