【裁判字號】    95,易,201
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第201號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○  42歲民.
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字
第19號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係甲○○之夫，被告乙○○係羅
    黃銘之妻，均為有配偶之人，丙○○及乙○○均明知對方係
    有配偶之人，2人分別基於通、相姦之犯意，於民國94年8月
    9 日晚上11時40分許，在嘉義市○區○○街77號之比佛利汽
    車旅館103房，發生性關係，嗣於翌日（10日）凌晨3時30分
    許，在上開地點，為甲○○會同警員當場查獲，案經甲○○
    訴由嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵辦起訴，因認丙○○、乙○○分別涉有刑法第239條
    前段、後段之通姦、相姦罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。公訴人認被告丙○○
    、乙○○分別觸犯刑法第239條前段、後段之通姦、相姦罪
    ，依同法第245條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                     刑事第二庭 審判長法  官  夏  金  郎
                                      法  官  黃  義  成
                                      法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
