【裁判字號】    95,嘉簡,596
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     95年度嘉簡字第596號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
選偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第310條之誹謗罪，係以意圖散布於眾，而指摘或傳
    述足以毀損他人名譽之事為成立要件，是誹謗罪之成立，除
    行為人在客觀上需有指摘或傳述足以毀損他人名譽之事實外
    ，尚須行為人在主觀上有毀損他人名譽之故意，方具構成要
    件該當性，而行為人是否具有主觀構成要件故意，須依行為
    當時之具體情況客觀判斷之，倘無證據足證行為人係出於惡
    意之情況下，即應推定其係以善意為之。而何謂足以毀損他
    人名譽之事，則應從一般社會之客觀通念就個別事實加以判
    斷，而非以當事人主觀之感受為認定之標準。又按言論自由
    為人民之基本權利，憲法第11條定有明文保障，惟為兼顧對
    個人名譽、隱私之保護，故設有刑法第310條第1項及第2項
    誹謗罪以保護個人法益，但為維持言論自由之適度活動空間
    ，於言論人所為之事實陳述係真實且與公共利益相關時，此
    際言論自由之保護應優先於人格名譽維護之價值權衡，立法
    者於刑法同條第3項前段，即對於誹謗之事，能證明其為真
    實者不罰，此係針對言論內容與事實相符者之保障，藉以限
    定刑罰權之範圍，惟並非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，
    必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責，亦即行
    為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認
    為行為人有相當理由確信其為真實者即不能以誹謗罪之刑責
    相繩，此有大法官會議第509號解釋可資參照。
三、查被告甲○○指摘告訴人為前嘉義市長陳麗貞之白手套，其
    指摘之地點分別在中國國民黨嘉義市黨部舉辦之團委會現場
    及嘉義市「大天宮」之公眾集會之場所，故被告主觀上顯有
    散布於眾之意圖及毀損他人名譽之故意，而所指摘之事涉及
    告訴人收受賄賂，客觀上亦足以毀損告訴人之名譽，被告之
    行為業已構成誹謗罪，應堪認定。至被告雖辯稱其言論並未
    提及告訴人「陳文獻」三個字，且其言論涉及公共利益，被
    告之言論係對於可受公評涉及公共利益之事項善意發表言論
    ；又被告之陳述係嘉義市議事錄之適當載述，符合刑法第
    310條第2項及同法第311條第3、4款免責要件。經查，被告
    所發表之言論，涉及嘉義市政府市政之運作有無透過第三人
    收受賄賂等事項，如確有其事，則當然涉及公共利益，如被
    告對於誹謗之事，能證明其為真實者，依前揭規定應為不罰
    。然查被告發表言論之來源，據被告自承係來自嘉義市議員
    之質詢，而查該項質詢僅提及某一位市長之親戚有喝酒飲宴
    之情事，並未提及何人，此有質詢紀錄附卷可稽 (95年度選
    偵字第11號卷第32頁)，且該項質詢亦僅止於質詢，不當然
    表示真實。被告未經適當查証即任意發表言論，且其言論內
    容更涉及收受賄款等行為，顯然已逾越前開質詢內容，故尚
    難認被告有相當理由確信其為真實，而受言論自由之保護。
    又被告所為之言論已涉及告訴人收受賄賂之人身攻擊，尚難
    認為係對於可受公評之事而為適當之評論。另被告所為之言
    論已具體指摘告訴人充當市長白手套之收受賄賂之行為，與
    市議員之質詢顯然不同，亦難認為係對於地方議會之記事，
    而為適當之載述。又被告之言論提及陳市長之大哥，其內容
    已足以令人確認其指摘之對象為何人。故被告所辯均無理由
    ，從而被告誹謗之犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。被告所為數
    行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之
    ，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
法第56條、第310條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中      華      民      國   95 年    5   月    29    日
             嘉義刑事簡易庭  法  官  黃義成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中      華      民      國   95 年    5   月    29    日
                             書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
