【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
                          3號.
代  理  人  王正宏律師
相  對  人  乙○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於民國95年1月2日
本院95年度票字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人持有之系爭本票係抗告人於91年7月1
    2日因出賣訴外人景祥營造廠有限公司之股權予第三人，為
    恐該公司仍遺有稅捐債務，故由抗告人簽發系爭本票以供擔
    保，並約定3年屆滿如確無稅捐債務須返還抗告人，而上開
    第三人並未向抗告人主張有何稅捐債務存在，故系爭本票所
    擔保之債權不存在，即應返還予抗告人，是相對人提起本件
    強制執行聲請，應非適法。
二、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院57年臺抗字第76號判例意旨得資參照。
    查縱認抗告人所稱系爭本票所擔保之債權不存在一節屬實，
    然此係實體法上之爭執，依上開判例意旨，應另循訴訟程序
    救濟，而非本件非訟程序所得審究，故抗告意旨以此指摘原
    裁定不當，求予廢棄，即無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項、第
    24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
            民二庭審判長法  官  張育彰
                        法  官  林福來
                        法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
