【裁判字號】    95,嘉簡,711
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第711號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  劉榮治律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一五七九號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所引用附表應更正
    為本判決之附表外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，並與
    被害人達成民事調解賠償損害，又向嘉義市國民中小學生紓
    困助學專戶捐款新台幣三萬元，均有卷附嘉義市東區調解委
    員會調解書、臺灣銀行公庫送款回單各一份足憑，堪認此次
    係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百三十九條之二第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  黃 意 雯
附表
┌──┬────┬────────┬─────────┐
│編號│犯罪時間│犯罪地點        │被害金額（新台幣）│
├──┼────┼────────┼─────────┤
│一  │95.01.20│臺灣銀行嘉義分行│20000             │
│    │18:42   │提款機          │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│二  │95.01.20│玉山銀行東嘉義分│10000             │
│    │20:45   │行提款機        │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│三  │95.01.21│玉山銀行東嘉義分│20000             │
│    │09:27   │行提款機        │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│四  │95.01.21│玉山銀行東嘉義分│10000             │
│    │09:28   │行提款機        │                  │
└──┴────┴────────┴─────────┘
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
