【裁判字號】    95,聲,259
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第259號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人依鈞院95年度裁全字第725號假扣押
    裁定，提供擔保而就聲請人之財產聲請強制執行，然相對人
    尚未對聲請人起訴，故依民事訴訟法第529條第1項規定聲請
    鈞院命相對人限期起訴。
二、本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項定有明文。
    查相對人業於民國95年3月6日對聲請人起訴請求給付票款，
    並經本院95年度嘉簡字第232號判決聲請人應給付相對人513
    000元及按週年利率百分之6，此有民事科查詢簡答表一紙附
    卷為憑，並經本院依職權調取95年度嘉簡字第232號卷宗核
    閱屬實，相對人業對聲請人起訴並獲勝訴判決，衡上開法條
    規定，其聲請即屬無由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
