【裁判字號】    95,嘉簡,643
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第643號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第五一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有彈藥之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新台幣參萬元，有期徒刑如易科罰金以銀元參佰元折算
壹日，罰金如易服勞役以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之黑色火藥壹包、紅色火藥貳排均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    三條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決之論罪法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
