【裁判字號】    95,嘉簡,644
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第644號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                      之1
被      告  乙○○
上列被告因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第818號、第1059號、第1060號），本院逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○共同連續違反無線電頻率、電功率、發
射方式及電台識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理
，非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，
因而致干擾無線電波之合法使用，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案如附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書
）扣押物品目錄表所示之物品均沒收。
乙○○連續幫助共同連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及
電台識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核
准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干
擾無線電波之合法使用，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丁○○、丙○○三人，均明知未經電波
    監理業務之主管機關交通部之核准，不得擅自使用無線電頻
    率，致干擾無線電波之合法使用者。竟未經核准，基於非法
    使用無線電率之概括犯意，分別於檢察官聲請簡易判決處刑
    書（下同）附表所示時間，向具有幫助非法使用無線電率之
    概括犯意犯意之乙○○，商借其所有位於附表所示位置土地
    ，並提供所須之電力，以射頻器材及連接電源設置中繼站，
    用以傳遞附表所示無線電頻率信號，足以干擾附表所示廣播
    電台所合法使用之無線電頻率。嗣經警側錄上開頻率所撥放
    由不知情之郭香君、楊育銘（不起訴處分確定）所製作之合
    法電台節目蒐證後，再於94年12月6日下午12時10分許，持
    本院核發之搜索票，在前開土地位置執行搜索，並當場扣得
    如附件扣押物品目錄表所示之物。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、被告甲○○、丁○○、丙○○多次犯行，時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑；另被告乙○○多次犯行，
    時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑，又其對
    於犯罪行為之實施，並未居於意思支配及犯罪功能支配之地
    位，僅係對於他人之犯罪予以助成及促成，依刑法第30條第
    1 項前段之規定，為從犯，爰依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第58條第3項、第60條，刑法第11條、第28條
    、第56條、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  賴琪玲
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
電信法第58條第3項：
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
