【裁判字號】    95,朴簡,76
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字第
1709 號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。犯罪事實欄第12行之「94年11月19日至24日」應更正為
    「94年11月6或7日至24日」。證據方面並補充：被告甲○○
    固辯稱，伊未販賣局號000000-0，帳號000000-0號（以下簡
    稱系爭帳號）該本郵局存摺及提款卡，伊於94年11月2日前
    去嘉義縣朴子市郵局申辦，嗣於同月6或7日領取提款卡後，
    即將系爭帳號之存摺及提款卡放置於嘉義縣朴子市○○路租
    屋處之衣櫥內，迨94年12月8日始發覺系爭帳號之存摺及提
    款卡均已遺失云云。惟查：
(一)、被告位於嘉義縣朴子市○○路之租屋處，僅有被告與伊女友
    2人居住，且其女友不可能拿取系爭帳號之存摺及提款卡乙
    節，業據被告於本院95年5月24日調查時供承在卷。
(二)、被告於同日調查時亦供稱，伊出門前均會將租屋處上鎖，於
    94年12月8日之前，並無發現租屋處有被人侵入或鐵窗、門
    扇被撬開之情。可見，被告辯稱，系爭帳戶之存摺及提款款
    卡是被宵小竊取云云，是否屬實，難謂無疑。
(三)、被告於同日調查時另供稱，伊如有款項匯入金融機構之帳戶
    ，錢即會為被銀行領走，則被告何須於94年11月2日再前去
    嘉義縣朴子市申辦郵局存摺及提款卡？被告對此固辯稱，係
    因雇主為轉帳所要求云云，惟被告既擔心薪資為銀行所扣押
    ，為何不將該情告知雇主？且為何申辦領取存摺及提款卡之
    後，竟未加使用，反逕自雇主處領取現金？其所辯是否屬實
    ，更令人難予遽加採信。
(四)、況被告隻身在外工作，固或有自雇主處領取薪資，惟其於日
    常生活中亦不免偶有開銷，而需用金錢，且現今金融機構交
    易常態，自ＡＴＭ處領取現金，又非常便利，則伊為何特於
    申辦領取提款卡之後（按郵局申辦作業程序，申請帳戶使用
    不一得得同時申辦提款卡），反未加使用，並將提款卡放置
    於衣櫥內？此點實有悖常情。
(五)、依被告於同日調查時所供，伊之前固有申設多家金融機構之
    帳戶使用，惟皆已無再使用，僅有系爭帳戶在使用，可見被
    告應不致與伊於其他金融機構所申辦按鍵之密碼相互混淆，
    被告於同日調查時亦供稱，系爭提款卡之密碼為6689（按本
    院95年5月24日調查時，距被告之前前去申設提款卡，業已
    距離半年以上，益見，被告並無混淆之情），則為何被告要
    將密碼繕寫於提款卡背面，而不擔慮為他人盜用？甚或為他
    人非法使用，依此觀之，被告是否有將密碼繕寫於提款卡背
    面，要難謂為無疑，準此以觀，如非被告告知他人系爭提款
    卡之密碼，他人豈能知之？
(六)、被告為高職畢業，非無學識之人，系爭帳戶之存摺及提款卡
    果真為他人所竊取，被告又將密碼繕寫於提款卡背後，伊豈
    不會擔心為他人充作非法之用，伊為何未速前去報警，以釐
    清責任？
(七)、被告申辦系爭帳戶之存摺及提款卡之時間係於94年11或12日
    間，依當時之氣候，被告應會自衣櫥處拿取每日要換取之衣
    服，則衣櫥果有為他人所翻動，被告又豈會不知？對於此點
    ，被告固辯稱，伊僅有一、二件之衣服在替換而已，故不須
    自衣櫥處拿取衣服更換云云，然對照當時之天候，每日換洗
    之衣服，是否會即刻乾燥，實非無疑，故被告此點辯解，不
    惟與常情不符，更與經驗法則有間，無足採信。
二、連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為
    ；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字第
    3865號、86年度台上字第5680號判決參照），本件被害人固
    有3人，惟因被告僅有一幫助行為，參照上開說明，本件應
    論以幫助連續犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    346條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
