【裁判字號】    95,嘉簡,722
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第722號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度發查偵字第158號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，再改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同以恐嚇得財產上不法之利益，未遂，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○共同以恐嚇使第三人得財產上不法之利益，未遂，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件）。更正及補充更正如下，犯罪事實：（一）第一行補充
    ：緣丙○○、劉智賢、張雅琝與「元利當舖」（負責人為乙
    ○○）間因新台幣（下同）一百餘萬元債務糾紛，未獲解決
    。（二）第一行「二十餘名男子」更正為「十餘名姓名年籍
    不詳成年男子」。（三）第八行第二字起補充為：「以此脅
    迫方式，而剝奪乙○○及于易村之行動自由」。證據並補充
    ：（一）被告丙○○、甲○○於本院之自白。（二）嘉義市
    東區調解委員會調解筆錄一份。
二、按恐嚇取財罪之恐嚇行為不以將來之惡害通知為限，即以強
    暴脅迫為手段，而被害人未達於不能抗拒程度者，亦屬之（
    最高法院八十年度第四次刑事庭會議決議），又私禁行為，
    其目的係在以恐嚇使人交付所有物，應依刑法第五十五條，
    從恐嚇取財罪處斷（最高法院十八年上字第九七六號判例參
    照）。本件被告丙○○、甲○○上開犯行，目的僅在於取得
    財產上不法利益（債務之減少），而以剝奪行動自由方式行
    之。所為剝奪告訴人行動自由、恐嚇得利未遂行為，係犯刑
    法第三百四十六條第三項、第二項恐嚇未遂罪、及第三百零
    二條第一項剝奪行動自由罪。前開恐嚇得利未遂罪部分，爰
    依刑法第二十六條前段規定，減輕其刑。被告丙○○、甲○
    ○、劉智賢與其他年籍不詳之十餘名成年男子間，就前開犯
    行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。前開剝奪行為
    自由，同時致乙○○、于易村二人行動自由之法益受侵害，
    一行為觸犯二相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定從一重罪處斷。所犯上揭二罪間，有方法、目的
    之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從較重之恐嚇得利
    未遂罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可參，素行尚可，其因一時失慮，致罹刑典，
    被告丙○○又就系爭債務達成和解，有卷附嘉義市東區調解
    委員會調解筆錄附卷可稽，就告訴人與被告丙○○之紛爭已
    獲協議，被告甲○○事後於審理時已坦認犯行，且經告訴人
    乙○○當庭表示不予追究（本院九十五年五月二十五日準備
    程序筆錄），足見被告甲○○深具悔意，經此教訓，應知惕
    勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，以觀後效。
四、依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第四百四十九條第
    二項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二十八條、第二十六條、第三百零二條第一項、第三百四
    十六條第三項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
