【裁判字號】    95,聲,226
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請返還本院91年度存字第972號提存事件之擔保金
    新臺幣200,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣
    押事件，前依本院91年度裁全字第1841號民事裁定，提存新
    臺幣200,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，且定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未行使，聲請人自得請求返還擔
    保金云云，並提出提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁
    定、本院民事執行處塗銷查封登記函、存證信函、收件回執
    各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人
    所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且亦未證明受
    擔保利益人同意返還。又聲請人雖已撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押之執行，但本件相對人於民國95年4月10日收受存證
    信函時，假扣押裁定尚未撤銷（本院民事執行處於95年4月
    19 日方為裁定），假扣押執行亦未撤回，故聲請人之催告
    亦不符前述「訴訟終結後」供擔保人證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件。依上說明
    ，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，本件聲請人之聲請
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第104條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
