【裁判字號】    95,聲,646
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    理  由
受刑人犯詐欺罪及竊盜等罪，經本院先後判處如主文所示之刑，
均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照
，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年  5      月  29    日
                     刑事第二庭  法官  黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      95    年  5      月  29    日
                               書記官  侯  麗  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
