【裁判字號】    95,嘉簡,635
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第635號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌共犯侯宗欽已據本院九十四年度嘉簡字第一一九○
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定；被告甲○○前因偽造文書等案件（八十九
    至九十一年間購買偽造之列舉扣除額憑證而執以逃漏稅捐）
    ，為臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵續字第
    四五號處分書為緩起訴處分，仍在緩起訴處分期間；身為醫
    師，本應依醫師法第十一條第一項前段：「醫師非親自診察
    ，不得施行治療、開給方劑或交付診斷書。」規定製作內容
    真誠無偽之診斷證明文件，卻明知故犯，以及刑法第五十七
    條所臚列事由，判處如主文所示之刑，以示懲儆（違反醫師
    法部分另送主管機關移付懲戒）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
