【裁判字號】    95,嘉簡,660
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1547、2115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施
    家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治
    法第二條第一項、第二項分別定有明文，被告與告訴人乙○
    ○現為夫妻關係，業據其等分別供述無訛，屬家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係，是被告對其妻即告訴
    人乙○○故意實施傷害行為，屬上開法條所稱之家庭暴力罪
    。被告先後二次傷害犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條論以一罪，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                    嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                                  書記官  李銷勳
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
