【裁判字號】    95,嘉簡,659
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第659號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人之玻璃、大門鑰匙孔及鐵捲門，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第56
    條、第354條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
