【裁判字號】    95,嘉簡,656
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第656號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二九九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯致令他人物品不堪用罪，科罰金貳仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部
    分補充「．．甲○○竟心生不滿，基於概括之犯意，連續於
    民國九十五年三月十五日．．」等語，證據部分補充被告在
    本院之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百五十四條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                          簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                                  書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
