【裁判字號】    95,嘉簡,693
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第693號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵緝字第133號、95年度偵字第3353號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同將護照交付他人，以供他人冒名使用，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又意圖為自己不法之所有
，而侵占自己持有他人之物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
乙○○共同將護照交付他人，以供他人冒名使用，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，護照條例
    第24條第3項，刑法第11條前段、第28條、第335條第1項、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中      華      民      國  95   年     5     月  29    日
                 嘉義刑事簡易庭 法  官  黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中      華      民      國  95   年     5     月  29    日
                                書記官  侯  麗  茹
附錄本判決論罪法條全文
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
