【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度訴字第151號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納裁判費新台幣1千元，經本院於民國95
    年2月23日裁定命其於送達原告時起7日內補正裁判費1萬9千
    8百元，此項裁定已於民國95年2月17日（回證上送達時間誤
    載為94年2 月17日）送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
