【裁判字號】    95,花簡,421
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第421號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第16號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：甲○○前於民國89年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5月，甫於91年3月28
    日執行完畢，仍不知悔改等字。證據部分補充：被告於第 1
    次警詢中陳稱，除本件之存摺、提款卡遭竊外，並無其他物
    品遭竊，然於第2次警詢中卻改稱，其住處於7月間遭竊取伴
    唱機主機 1台等詞，前後兩者之辯解迥異，顯然其辯稱住處
    遭竊乙節等語非屬事實，否則為何就失竊財物說明不一。其
    餘之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第47條、第41條第 1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
