【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度訴字第90號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依法繳納裁判費，且應於起訴狀上記載
    被告之姓名及住所或居所，此為必須具備之程式。又起訴不
    合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、本件原告對被告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    3月31日發函通知命原告於收受送達後10日內補繳裁判費新
    台幣13,474元，及補正被告之姓名及其住居所，此項通知已
    於95年4月10日送達原告，有送達證書一份附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
