【裁判字號】    95,玉交簡,14
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度玉交簡字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2156號），就公共危險犯行部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分另補充如下：
    按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有民國88年 5月10日「研
    商訂定刑法第185條之3『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛交通工具』之認定標準」會議結論
    可參，至於該數值以下之駕駛行為，如輔以其他客觀事實得
    認定行為人不能安全駕駛者，自仍得依本條規定處罰。查本
    件被告乙○○在服用酒類後，未領取駕駛執照猶駕駛動力交
    通工具，並與甲○○所騎乘之機車發生碰撞，但以其飲酒後
    駕車發生車禍肇事所造成的車輛損傷及過失情狀等客觀事實
    判斷，本院認為被告在酒後仍處於不能安全駕駛的狀態而為
    駕駛，是造成此次車禍發生的原因，嚴重影響路上及路旁人
    車之安危，被告犯罪的事證明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告此次酒後駕車，不知
    愛惜自己生命及尊重他人安全，爰判處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。本院希被告能記取教
    訓，日後能遵守喝酒不開車之規定。
三、被告駕車不慎撞傷被害人甲○○而另涉犯過失傷害罪部分，
    業據甲○○於本院95年 5月12日開庭時當庭撤回告訴，本院
    就此犯行，另案為不受理之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        玉里簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
