【裁判字號】    95,花交簡,128
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第128號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)潘慧娟服用
    酒類過量，仍駕駛車號IZ-9579 號自小客車搭載林玉鳳，沿
    明義3 街由北往南方向駛來，行經該交岔路口時，亦疏未注
    意車前狀況，且未減速慢行，作隨時停車之準備，因而與被
    告甲○○所騎乘之機車擦撞後，並因煞車不及，撞擊路旁電
    線桿，因此受有胸部外傷，並導致胸腔內出血，於同日下午
    3 時14分許，因傷重不治死亡，嗣經抽血檢測其血液中所含
    酒精濃度高達209.92 mg/dl。(二)被告於肇事後，在員警至現
    場處理時，向員警自首而接受裁判。(三)查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其因一時疏忽致觸犯刑章，又本件車禍之肇事主因為
    被害人潘慧娟，被告為肇事次因，且其於犯罪後，業與被害
    人家屬達成調解，有調解書在卷可參，是其經此偵審科刑之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1 項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
