【裁判字號】    95,花簡,429
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第429號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第4357號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無與大陸地區男子陳暢結婚之真意，竟與年籍身分
    不詳綽號「肉圓」之成年男子、大陸地區男子陳暢（未經起
    訴）共同基於以假結婚為手段使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區，以及行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由
    綽號「肉圓」之人介紹甲○○以新臺幣7萬元之代價，於民
    國92年4月29日搭機至大陸地區福建省福州市，結識大陸地
    區男子陳暢後，隨即於92年5月13日前往福建省福州市民政
    局辦理結婚登記，並取得該公證處所核發之結婚公證書；其
    後則由甲○○將該公證書持向財團法人海峽交流基金會（下
    簡稱海基會）辦理驗證，證明該公證書正本核與福建省公證
    員協會所寄交上開公證書副本相符之證明書後，復於同年6
    月12日，由甲○○持上開公證書及證明書，填具「結婚登記
    申請書」後，向花蓮縣吉安鄉戶政事務所辦理與陳暢之結婚
    登記，使該戶政事務所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚
    關係憑以輸入電腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職
    務上所掌戶籍登記資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀
    錄內，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性；此間甲
    ○○又前往花蓮縣警察局吉安分局吉安派出所，以陳暢配偶
    之身分自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填載「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」（下簡稱保證書），使該派
    出所員警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄之
    公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，願意
    完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓
    戳章以示對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程序之
    確實性；最後由甲○○於填妥「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」（下簡稱大陸人民入境申請書）及持前開公
    證書、經海基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使
    之，分別向內政部警政署入出境管理局（下簡稱入出境管理
    局）申請陳暢以探親名義入境，經入出境管理局之承辦人員
    為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不實之結婚事項登
    載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以發給陳暢中華民
    國臺灣地區旅行證，使陳暢得以形式上合法之探親名義，持
    上開旅行證而行使，並於92年11月4日非法進入臺灣地區，
    足生損害於警政機關對入出境管理之正確性。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時之自白；
   （二）甲○○、陳暢之大陸地區結婚公證書影本、財團法人
         海峽交流基金會證明函影本；
   （三）甲○○之戶籍謄本及身分證正反面影本；
   （四）甲○○之入出國日期證明書及陳暢之入境資料影本。
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
二、按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92 年
    10月29日經總統令修正公布全文，該條例第79條第1項原規
    定為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修正後則為：「
    違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣100萬元以下罰金。」、第96條規定：「本條例
    施行日期，由行政院定之。」，嗣經行政院92年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文定自92年12月31日施行。
    是被告等人於行為後，法律有變更，經新舊法比較，以舊法
    有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項處斷。又按海基會雖為財團法人，然
    係行政院依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第4條所規定
    委託處理兩岸關係事務之民間團體，同條例第5條並授權其
    得驗證在大陸地區製作之文書，從而海基會驗證大陸地區製
    作之文書，即係行政院授權處理之公務，其承辦員自係依法
    令從事於公務之人員，亦即刑法第10條第2項、第214條所規
    定之「公務員」，惟海基會之承辦員就承辦驗證業務僅有形
    式上審查權，且參酌卷附證明書內容，並未提及結婚證明書
    是否真實，自無刑法第214條之使公務員登載不實罪可言（
    臺灣高等法院89年度法律座談會研討結果參照）；又福建省
    福州市民政局之承辦員辦理前開被告甲○○之結婚登記事項
    ，該管承辦員（公證員）尚非我國轄內刑法第10條第2項所
    稱「依法令從事於公務之人員」，其所製作前開結婚公證書
    ，自亦非刑法第10條第3項之「公文書」，則被告即便使承
    辦人員登載不實之結婚事項，亦無刑法第214條之使公務員
    登載不實罪可言，附此敘明。再上開戶政機關公務員，憑以
    輸入電腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌
    之戶籍登記資料之電子資訊案紀錄內，係戶政機關職務上所
    掌管之刑法第220條第2項之準公文書，而中華民國臺灣地區
    旅行證係入出境管理局該管公務員職務上所掌管之公文書，
    至於上開保證書係該派出所該管公務員職務上所掌管之公文
    書，是被告持不實之結婚公證書等文件，使該管公務員登載
    結婚或探親等不實事項，並分別持前開各文件或申請入境或
    申請核發證件或申請登記而持以行使，足以生損害於戶政機
    關所對戶政管理之正確性與入出境管理局對於入出境管理之
    正確性及，如此則被告所為自與刑法第216條、第214條之行
    使使公務員登載不實之文書罪構成要件該當。
三、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
    反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第
    7620號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告以假
    結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為自與
    前開罪責之構成要件該當。
四、是核被告所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實文書
    罪。其就上開犯行與綽號「肉圓」之人、大陸地區男子陳暢
    之間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯使
    公務員於職務上所掌公文書（含上開準公文書）登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    所為先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接
    ，且所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，均應依刑法第56條之規定以1罪論，並加重
    其刑。另被告所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2罪間，復有方法結果之
    關係，為牽連犯，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪處斷。爰審酌被告前開行為，足以影響政府機關對戶
    政管理、大陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟圖個人
    私利，心存僥倖，以假結婚方式使大陸地區男子得以非法進
    入臺灣地區，對國家治安破壞至鉅，及參酌其於事發後已坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條，刑
    法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第216
    條、第214條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6    月   2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
