【裁判字號】    95,家救,4
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度家救字第4號
聲  請  人  丙○○    民國91.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與乙○○間請求支付子女扶養費事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與其父乙○○間請求支付子女扶養費事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救
    助等語，並提出起訴狀、財政部臺灣省北區國稅局93年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、財團法人法律扶助
    基金會花蓮分會扶助律師接案通知書等件為證，並經本院依
    職權向財團法人法律扶助基金會花蓮分會調閱聲請人聲請該
    會扶助之資料，有該會95年1月17日准予扶助審查表一份可
    參，本件聲請訴訟救助與上開規定核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
