【裁判字號】    95,玉簡,65
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續與有配偶之人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正犯罪事實欄第
    三行為：「乙○○與甲○○竟各基於通姦或與有配偶之人相
    姦之概括犯意，自93年 5月間某日起，連續在臺中市○○路
    某處，游」；證據欄增列：「並有戶籍謄本影本 1紙、中國
    醫藥大學附設醫院親子鑑定結果影本 1紙、中國醫藥大學附
    設醫院診斷證明書影本 1紙在卷可佐。」；所應適用之法條
    增列：「被告乙○○及甲○○其等各先後多次通姦或與有配
    偶之人相姦犯行，時間緊接，各犯意概括，各所犯構成要件
    相同，各應論以連續犯，並依刑法第56條規定，各以一罪論
    ，並各加重其刑。」外，其餘均引用簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第239條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    ，逕以簡易決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書後10日內向本院提起上訴。
    （須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        玉里簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
