【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第91號
    聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二五九號提存事件聲請人所提存之面額新
台幣壹拾萬元八十四年度中央政府重大交通建設公債甲類第四期
債券准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。又前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年
    度執全字第225號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第259號提存事件提
    存在案。聲請人主張相對人同意返還，業據提出同意書、印
    鑑證明書為證，並經本院職權調閱95年度存字第259號卷宗
    審核結果屬實。綜上，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
