【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                95年度訴字第47號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號之3.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告自93年間起，陸續向原告借款共計新台幣（
    下同）118萬5千元，原告已將上開款項交付給被告，被告並
    簽發面額分別為34萬元、30萬元、10萬元、15萬元、20萬元
    、9萬5千元，到期日分別為93.11.19、94.01.30、94.02.14
    、94.02.18、94.02.28、94.04.16，合計面額共118萬5千元
    之本票六紙予原告以為清償。詎屆期被告並未依約返還上開
    款項予原告，爰依票據之法律關係請求被告給付上開票款，
    並聲明：被告應給付原告如主文所示之金額，訴訟費用由被
    告負擔。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出被告所簽發之
    系爭本票六紙為證，被告對於原告主張之事實，已經合法通
    知而於言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀以為爭執（
    非公示送達），應視同自認，原告主張堪信為真實。
五、從而，原告依票據之法律關係請求被告給付票款118萬5千元
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：依民事訴訟法第385條第1項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
