【裁判字號】    95,家聲,17
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家聲字第17號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰參拾伍元。及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求變更保護令事件，經本院92年度家護
    聲字第9號裁定確定，其聲請程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用為第一
    審裁判費新台幣（下同）135元（另聲請人所提出之燒烤光
    碟、錄音帶費用100元，並非本件聲請程序所生之費用，應
    予剔除），故相對人應負擔之訴訟費用額為135元，並依民
    事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
