【裁判字號】    95,花簡,431
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第431號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3704號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊佔，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)花蓮縣萬榮鄉○
    ○段1194地號土地為張辛接蓮所有，(二)嗣經張辛接蓮發現其
    土地遭被告乙○○竊佔，乃委請其女甲○○處理土地遭竊佔
    乙事外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第320條
    第2 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
