【裁判字號】    96,聲,235
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度執聲字第 203號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機ＩＣ板伍塊及新臺幣貳萬壹仟捌拾伍元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第
    1 項規定，以95年度偵字第1544號為緩起訴處分確定，而扣
    案之電子遊戲機ＩＣ板5塊及新臺幣21085元，係被告所有，
    分別供犯罪所用及犯罪所得之物，業據其供承在卷，是以本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                法  官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
