【裁判字號】    95,繼,99
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          95年度繼字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件甲○○拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔九分之一。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姊妹、(四)祖
    父母，民法第1174條第1項、第1138條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（男，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，95年3月2
    9日死亡）之法定繼承人，願拋棄繼承權云云。
三、查聲請人甲○○為被繼承人乙○○之媳婦，此有戶籍謄本在
    卷可稽，是聲請人並非乙○○之法定繼承人，其聲請拋棄繼
    承，於法不合，不應准許。至本件其餘聲請人丙○○等八人
    聲明拋棄繼承，核無不合，業經本院准予備查在案，並應由
    其等共同負擔程序費用之九分之八，附此敘明。
四、依非訟事件法第8條第1項前段、第10條、民事訴訟法第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
