【裁判字號】    95,玉交簡,24
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本次酒醉駕車，罔顧往來公眾之通行安全
    ，且已實際肇事自後追撞被害人騎乘之機車，致被害人受有
    傷害（未據告訴），惟念其坦承犯行，犯後態度良好，及酒
    測值尚屬非高，事後復已與被害人達成民事和解，有和解書
    1紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                         書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
