【裁判字號】    95,花簡,419
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第419號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第3條第3款，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第3條第3款：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
三、徵兵檢查無故不到者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
