【裁判字號】    95,家上,10
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          95年度家上字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間夫妻財產剩餘分配等事件，對於本院中
華民國95年5月10日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年5月10日所為95年度家上字第10號裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本院於民國95年5月10日所為裁定，係認抗告人名下有3筆不
    動產，足證抗告人並非無資力支出訴訟費用者，而依職權撤
    銷其訴訟救助。嗣抗告人提起抗告，稱其名下 3筆不動產均
    遭債權人查封，確屬無資力等語，並提出土地登記簿謄本、
    財產歸戶資料清單等件為憑。經查其抗告意旨所指，尚非無
    據，應認為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
