【裁判字號】    95,司,12
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲報清算完結等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度司字第12號
聲  請  人  陳正義
            張建榮
            李明雄
            許丁川
            吳美容
            賴春旺
            陳本川
上列聲請人聲請聲報清算完結等事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人陳正義為全弘證券股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由全弘證券股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張其等為全弘證券股份有限公司之清算人，該
    公司業經依法清算完結，並將清算期間現金流量表、清算後
    資產負債表呈送在案，且經該公司於95年5 月13日召開臨時
    股東會決議承認清算期間之財務報表及指定聲請人陳正義為
    各項帳冊之保管人，復經徵得陳正義之同意，為此聲請指定
    該公司之簿冊文件保存人，並提出股東臨時會議事錄、監察
    人審查報告書、營利事業清算申報書、清算期間現金流量表
    、清算後資產負債表及帳冊清表等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
