【裁判字號】    94,重訴,10
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              94年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯妨害自由案件移送審理，經法官訊問後，
    認被告坦承妨害自由犯行，核與同案被告於警詢、檢察官偵
    訊及本院訊問時之供述相符，足認被告涉嫌妨害自由犯行，
    犯罪嫌疑重大，且被告於偵查中係通緝到案，有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，遂依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定，裁定被告自民國95
    年3月6日起執行羈押。
二、茲查，被告甲○○羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原因
    仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，爰自95年6月6日起，
    延長被告羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                 臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                     審判長法  官  林 惠 玲
                           法  官  郭 淑 珍
                           法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                           書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
