【裁判字號】    95,交聲,50
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第50號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
上列移送機關因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件
，於民國94年12月27日以裁43-A5I502871裁決書裁決後，移送本
院前來，本院裁定如下：
    主  文
本件不受理。
    理  由
一、移送意旨略以：台北市政府警察局交通警察大隊執勤員警，
    於民國94年11月19日15時55分，在台北市○○路○段54號（
    移送書誤載為52號）查獲受處分人甲○○駕駛車牌號碼269-
    FB號營業大客車有「在劃有紅線路段臨停」違規事實，經台
    北市政府警察局交通警察大隊以第 A00000000號依道路交通
    管理處罰條例第55條第1項第3款之規定舉發違反道路交通事
    件通知單舉發（以下稱舉發通知單）後，再經交通部公路總
    局台北區監理所宜蘭監理站（以下稱宜蘭監理站）於94年12
    月27日以裁43 -A00000000號裁決書裁罰後移送本院。
二、按「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，道
    路交通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按已經提起公
    訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303條第2款定有明文。經查，本件受處
    分甲○○人駕駛上開營業大客車，在上述時間、地點，有「
    在劃有紅線路段臨停」之違規事實，且經台北市政府警察局
    交通警察大隊以第 A00000000號掣單舉發，經受處分人甲○
    ○異議後，經宜蘭監理站於95年2月6日移送本院分95年交聲
    字第22號調查後，已於95年 4月28日經本院裁定異議駁回，
    有本院95年交聲字第 22號交通事件裁定書1紙在卷可稽。從
    而，移送機關就受處分人甲○○上開違規事實於94年12月27
    日以裁43-A00000000號裁決書裁罰移送本院後，復以同一裁
    決書移送本院，揆諸上揭法條規定，自應就後移送之本案裁
    定不受理。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
303條第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
