【裁判字號】    95,易,57
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第57號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第38、
120 號）及併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第
2765號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾於九十二年間，因竊盜案件，經本院以九十二
      年度易字第五九號判決判處有期徒刑七月，於九十二年四
      月三日入監，同年十月三十一日縮短刑期執行完畢；復於
      九十三年間因違反替代役實施條例案件，經本院以九十三
      年度羅簡字第二四八號判決判處有期徒刑三月確定，於九
      十四年一月十六日入監，同年四月十五日執行完畢。仍不
      知悔悟，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於
      如附表編號一至三所示時間、地點，以如附表編號一至三
      所示之方法，竊取如附表編號一至三所示之人之財物。嗣
      於九十四年十一月二十五日下午三時五十分許，在宜蘭縣
      宜蘭市○○路六十二號為警查獲，並扣得甲○○所有且供
      犯附表編號三竊盜犯行所用之螺絲起子一支。
（二）甲○○於查獲後經警移送至臺灣宜蘭地方法院檢察署，經
      檢察官訊問後責付候傳，惟甲○○復承前同一竊盜之概括
      犯意，於如附表編號四所示時間、地點，竊取如附表編號
      四所示之人之財物。嗣因甲○○之行竊過程為裝設在「朝
      聖宮」內之監視錄影器所錄得，始為警循線查知上情。
二、證據：
  （一）被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  （二）被害人乙○○○、丁○○、丙○○於警詢中之供述。
  （三）證人李進輝、黃阿雲於警詢中之陳述。
  （四）被害人丁○○出具之贓物認領保管單一紙。
  （五）被告至證人李進輝開設之金展銀樓出售竊得金牌三面之
        紀錄及交易資料查詢結果各一紙。
  （六）現場照片共十三幀。
  （七）光碟一片。
  （八）扣案之螺絲起子一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月，扣案
    之螺絲起子一支沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條之
    四第二項、第四百五十五條之五、第四百五十五條之一○，
    刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七
    條、第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如有得上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附具繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月     29    日
                  刑事第四庭  法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年     5    月     29    日
附錄論罪科刑之法條：                                                      │
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬─────┬────┬──────┬────┬────┐
│編號│犯罪時間  │犯罪地點  │被害人  │  犯罪方式  │遭竊財物│所犯法條│
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼────┼────┤
│一  │九十三年六│宜蘭縣壯圍│乙○○○│趁被害人疏未│金牌二面│刑法第三│
│    │、七月間某│鄉○○路二│        │注意財物之際│(變賣後 │百二十條│
│    │日某時許  │段二一一號│        │，徒手竊取被│花用殆盡│第一項  │
│    │          │福德廟    │        │害人所負責看│)       │        │
│    │          │          │        │管之物品得逞│        │        │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼────┼────┤
│二  │九十四年十│同上      │同上    │同上        │金牌三面│刑法第三│
│    │一月十六日│          │        │            │(至金展 │百二十條│
│    │上午十時許│          │        │            │銀樓變賣│第一項  │
│    │          │          │        │            │所得款項│        │
│    │          │          │        │            │花用殆盡│        │
│    │          │          │        │            │)       │        │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼────┼────┤
│三  │九十四年十│宜蘭縣宜蘭│丁○○  │趁被害人疏未│現金新台│刑法第三│
│    │一月二十五│市○○路六│        │注意財物之際│幣七百五│百二十一│
│    │日下午三時│十二號慈雲│        │，先持客觀上│十元    │條第一項│
│    │五十分許  │寺        │        │可視為兇器之│(被害人 │第三款  │
│    │          │          │        │螺絲起子破壞│領回)   │        │
│    │          │          │        │功德箱 (毀損│        │        │
│    │          │          │        │部分未據告訴│        │        │
│    │          │          │        │)，再下手竊 │        │        │
│    │          │          │        │被害人所負責│        │        │
│    │          │          │        │看管之物品得│        │        │
│    │          │          │        │逞          │        │        │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼────┼────┤
│四  │九十五年四│屏東縣屏東│丙○○  │趁四下無人之│香油錢一│刑法第三│                                  │
│    │月十七日中│市廣興里廣│        │際，徒手竊取│百二十元│百二十條│                           │
│    │午十二時四│興一六三號│        │香油錢箱內之│(花用殆 │第一項  │
│    │十二分許  │朝聖宮    │        │一百元及碗公│盡)     │        │            │
│    │          │          │        │內之二十元  │        │        │
│    │          │          │        │            │        │        │
└──┴─────┴─────┴────┴──────┴────┴────┤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
