【裁判字號】    95,監,23
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度監字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依下列之順序
    定之：(一)配偶，(二)父母，(三)與禁治產人同居之祖父母，(四)家
    長，(五)後死之父或母以遺囑指定之人；如不能依上項規定定
    其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，親屬會議
    不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，
    由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不
    能決議時，亦同，民法第1110條、第1111條第1項、第2項、
    第1132條第2項分別定有明文。又民法第1111條第2項監護人
    之選定事件，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第
    139條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○（男，民國○○年○月○日生，住宜
    蘭縣羅東鎮○○路○段273號，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）因極重度失智症，呈植物人狀態，業經本院於95年3月
    24日以95年度禁字第9號裁定宣告為禁治產人，因乙○○無
    民法第1111條第1項之法定監護人，應依同條第2項之規定，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，惟乙○○之親屬會議會
    員楊璧璣長年居住日本，楊忠正長年居住美國，親屬會議召
    開顯有困難，聲請人係乙○○之弟，乙○○目前由聲請人安
    置在療養院，爰取得其餘兄弟姊妹楊璧璣、楊忠正之同意，
    依法聲請本院選定其為乙○○之監護人等語。
三、上開事實，業據聲請人提出診斷證明書2件、本院民事裁定
    暨確定證明書、楊璧璣、楊忠正出具之授權書各1件為證，
    並經本院調閱95年度禁字第9號卷宗查核無訛，聲請人所述
    堪信為真實。又本院徵詢禁治產人乙○○之3親等旁系血親
    卑親屬楊智榮（禁治產人之兄楊宜西之子）、2親等旁系姻
    親楊廖月英（聲請人之妻）之意見，其2人均同意由聲請人
    擔任禁治產人乙○○之監護人（見本院95年5月23日訊問筆
    錄）；而聲請人係禁治產人乙○○之弟，亦係目前實際出資
    安置禁治產人之人，應認其有能力，並會依禁治產人之利益
    全力監護。此外，聲請人亦無不宜監護之法定事由，爰依首
    開規定選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
