【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
                        樓
上列抗告人因請求給付承攬報酬事件，對於中華民國95年4月12
日本院宜蘭簡易庭95年度宜救字第2號民事裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：詳如附件抗告理由狀所載。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據以釋明之，民事訴訟法第107條、第109條第 2項
    、第284條分別定有明文。
三、經查，本件抗告人因與相對人甲○○間請求給付承攬報酬事
    件，向原審即本院宜蘭簡易庭聲請訴訟救助，抗告人雖提出
    臺灣士林地方法院93年度救字第33號、臺灣高等法院94年度
    聲字第 389號裁定各一件為證，惟依其所提出之民事裁定，
    其雖曾分別於民國93年11月30日、94年12月29日經聲請訴訟
    救助獲准，然上開二案件裁定准許訴訟救助之時間點，與本
    件原審請求訴訟救助之時點不同，且各該案件之訴訟標的金
    額亦有不同，情形各異，尚難依上開二裁定，即認定抗告人
    於原審聲請訴訟救助時，亦無資力支出訴訟費用，況抗告人
    又未能提出其他得即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，故抗告人所為之請求，即屬無從准許
    。至抗告人雖又主張依民事訴訟法第109條之1之規定駁回訴
    訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁
    判費為由駁回其訴等語，然上開條文係在規定原審不得以未
    繳納裁判費為由駁回其本案訴訟，自與訴訟救助之准駁無涉
    ，從而原審駁回其聲請，與法並無不合，本件抗告為無理由
    ，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
