【裁判字號】    95,聲,372
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第372號
    聲  請  人  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  曾威龍律師
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第二款之情形，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○現住宜蘭縣頭城鎮○○路○段
    三一五號，從事大陸漁工之仲介工作，目前管理之大陸漁工
    達一百餘名，因已進入颱風季節，為所管理之大陸漁工生計
    與安全，聲請人自無逃亡之可能或必要；同案被告王元城及
    劉成堂目前亦經羈押且禁止接見、通信，聲請人自無勾串共
    犯之可能；另本件非法進入臺灣地區之大陸人民何銀光、施
    廷生亦經收容，其餘證人林金木、林孝賢及楊浚銘、李婉君
    亦皆於偵查中到庭證述明確，聲請人亦無法與其等勾串。是
    因聲請人並無逃亡抑或勾串共犯或證人之虞，爰請准予具保
    停止羈押等語。
三、經查，因仍有事實足認被告甲○○有逃亡及勾串共犯或證人
    之虞，犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行訴追，故本院認聲
    請人停止羈押之聲請並無可採，其羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
