【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第28號
上訴人  即
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間因請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人不服本院
第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額經核定為新台
幣1,851,750元，應徵第二審裁判費合新台幣29,121 元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
