【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣30,000元現金保證後，將被告釋放。茲因被告於
    臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度執字第140號案件執行時逃
    匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度執字第140號卷宗，
    被告經聲請人合法傳喚、拘提，均未到場執行，足見被告已
    經逃匿，故聲請人請求將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（需附繕
本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
