【裁判字號】    95,聲,202
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第202號
聲  請  人  乙○○原名為楊炘.
            成邦建設有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物強制執行，聲請人聲請停止強制執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰萬元後，本院八十九年度執字第三八三
號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，於台灣高等法院九
十五年度再易字第三一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向台灣高等法院提起再審之訴為理由，聲
    請裁定停止本院89年度執字第三八三號拍賣抵押物強制執行
    事件之強制執行程序，並提出台灣高等法院95年度再易字第
    31號債務人異議之訴之開庭通知書為佐。本院審究後，認為
    聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
