【裁判字號】    94,易,423
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度易字第423號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年5月16日，94年
易字第423號認罪協商所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455 條之2第1項所定得以協商判決者；第 6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項前段定有明文
    。
二、上訴人對於不得上訴之判決未附理由提起上訴，復查上開認
    罪協商科刑判決並無上揭得上訴之情形，其上訴即屬不合法
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第455條之10第1項前段、第36
    2條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
