【裁判字號】    95,易緝,13
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4573號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
丙○○共同連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因傷害案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國91年7 月29日易科罰金執行完畢。詎其於94年10月22日晚
    上7 時許之夜間，行經基隆市○○街6 號1 樓甲○○住宅，
    見該屋後門未上鎖，而無人在屋內注意管理之際，認有機可
    趁，乃萌意圖為自己不法所有之犯意，並基於竊盜之概括犯
    意，推開該屋後門，侵入甲○○之住宅，徒手竊取甲○○所
    有置放於屋內客廳神明桌上之金牌8 面（7 小1 大，共重1
    兩6 錢）及房間內之硬幣現金新臺幣（下同）約1,000 餘元
    ，得手後，將竊得之金牌持往基隆市○○街23號之「玄山銀
    樓」，以24,198元之價錢賣給不知情之蘇寬游，得款連同上
    述竊得之現金悉數花用完畢。嗣丙○○竟食髓知味，與廖振
    宏（業經本院判處有期徒刑6 月確定）共同基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意聯絡，於94年10月22日晚上9 時許之夜
    間，，共同前往上址甲○○之住宅，乘甲○○猶未注意管理
    之際，由丙○○再次推開該屋後門，侵入甲○○上揭住宅後
    ，開啟該屋前門讓廖振宏侵入屋內，2 人再共同徒手竊取甲
    ○○所有之保險箱1 個（內含財物不詳），並將之搬至廖振
    宏駕駛之HZ─2377號自用小客車上，得手後欲以砂輪機強行
    打開該只保險箱，致該保險箱正面開關之卡栓斷裂（毀損部
    分未據告訴），然仍無法開啟，乃再共同駕駛上開自用小客
    車，將該保險箱載往基隆市大德國中附近之草叢中丟棄。嗣
    甲○○於同日晚間12時許返家，發現家中財物遭竊，經報警
    調閱山海觀社區監視錄影畫面，循線查獲上情，並於大德國
    中起獲上揭保險箱1 個。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告丙○○迭於警詢及本院審理時坦承在卷
    ，核與共犯即共同被告廖振宏於警詢、檢察官偵查中及本院
    審理時所供、證人即被害人甲○○及證人即「玄山銀樓」負
    責人蘇寬游於警詢、檢察官偵查中指述之情節大致相符，並
    有證人甲○○領回失竊保險箱之贓物認領保管單1 紙、玄山
    銀樓之金飾買入登記簿、證人蘇寬游切結保管被告所販售竊
    得之金牌8 面之切結書1 紙及現場及贓物等照片4 張在卷可
    參，被告丙○○之自白與事實相符，可以採信。本案事證明
    確，被告丙○○加重竊盜之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查基隆市○○街6 號1 樓係證人甲○○之住宅，業據證人甲
    ○○指述在卷，被告丙○○於夜間侵入證人甲○○上開住宅
    竊盜，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜罪。其與共同被告廖振宏間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告丙○○先後2 次於夜間侵入證人甲○
    ○之住宅竊盜，時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，為
    連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑，又被告丙○○前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告丙○○前有竊盜前
    科，竟不思悔改，且年輕力壯，竟不知以己力賺取財物，徒
    思以竊盜之方式，快速獲取財物，其行為殊不足取，復以侵
    入住宅方式竊盜，破壞他人居住安全，所生危害非輕，然慮
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第1 款、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
