【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家暴罪之殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因家暴罪之殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾伍年陸月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○○因家暴罪之殺人案件，經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，嫌疑重大，所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有
    羈押之必要，而於95年3 月8 日對被告執行羈押。茲本院經
    訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    著自95年6 月8 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中      華      民    國  95  年    5    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法    官    王敏慧
                                  法    官    陳伯厚
                                  法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中      華      民    國  95  年    5    月    29    日
                                  書 記 官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
