【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度訴緝字第17號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第五
六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後經台灣基隆地
    方法院以八十九年度基簡字第八三三號及九十年度易字第三
    六五號，分別判處有期徒刑四月及六月，二案接續執行，至
    民國九十一年十月卅一日方縮刑期滿執行完畢。然竟與白琨
    琪、陳崇德（均另案審結）共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先後於九十二年八月十八日凌晨零時許、二十一
    日凌晨零時三十分許、二十四日凌晨零時三十分許，三人結
    夥，由陳崇德、白琨琪輪流駕駛由白琨琪向亞洲汽車商行租
    借之車號４３１３─ＤＢ號自小貨車，前往基隆市七堵區瑪
    陵地區○○○○道路工地或萬瑞快速道路四號橋下，趁該工
    地夜間無人看守之際，共同徒手搬運竊取丙○○所承包之萬
    瑞快速道路橋面板所用已加工完成之鋼筋條，每次約竊取七
    、八百公斤，得手後再分工駕駛上開車輛將鋼筋運往不知情
    之劉文瑞、洪坤旭所經營之「建忠實業有限公司」、「士翔
    金屬有限公司」廢鐵回收廠變賣，將所得朋分花用，嗣因警
    查緝白琨琪涉嫌毒品案件，經渠三人於警局自行供承上情而
    循線偵破。
二、案經甲○○於犯罪未發覺前自首後由基隆市警察局第四分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警、偵訊及本院均供承不諱，核與共
    犯白琨琪、陳崇德供証之情節一致，並與被害人丙○○，証
    人劉文瑞、洪坤旭指証失竊及買受鋼筋條等情相符，此外，
    復有地磅紀錄單、回收紀錄單、汽車租借約定切結書、保管
    條、切結書及照片六幀及內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗
    書一件，在卷可稽，是本案事証明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重
    竊盜罪。被告與白琨琪益、陳崇德就前揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯，又其先後三次犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意，反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，先後經本院以八十九年度基簡字第八三
    三號及九十年度易字第三六五號，分別判處有期徒刑四月及
    六月，二案接續執行，至九十一年十月卅一日方縮刑期滿執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    係屬累犯，併應依法遞予加重其刑。惟其係於犯罪發覺前，
    自行供承犯行，並接受裁判一節，業經承辦員警林致宏到庭
    結証明確，符合自首之例，並應依刑法第六十二條前段及先
    加後減之例減輕其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、本案
    犯罪之動機、手段、方法、所生危害，及自首犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第五十六條、第三百二十一條第一項第四款
    、第四十七條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
