【裁判字號】    95,基簡,472
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第472號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示之偽造署押
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)前科部分：甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高
        雄地方法院於民國92年2 月24日，以91年度簡字第1483
        號判決判處有期徒刑5月確定，於92年4月29日易科罰金
        執行完畢。
    (二)事實部分：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行更正
        為「足以生損害於李玉珠本人及警察機關偵查犯罪、登
        載前案紀錄之正確性」。
    (三)刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而
        擅自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指
        印之情形）者而言（最高法院93年度臺上字第2057號判
        決意旨參照）。
    (四)司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
        問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內
        容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職
        務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦
        在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信
        性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變
        更其公文書之性質。被告甲○○於如附表編號1 所示之
        警詢調查筆錄「應告知事項」欄之受詢問人處、陳明願
        意接受夜間詢問處、筆錄結尾之「受詢問人」處，各有
        偽造「李玉珠」之署名、指印，但並未表示另外製作何
        種文書（與在交通違規通知單上「收受通知聯者簽章」
        欄內偽簽姓名，具有收據之性質，迥然不同），應僅成
        立偽造署押罪（最高法院91年度臺非字第294 號判決意
        旨參照）。
    (五)如附表編號2 所示之逮捕通知，依所載內容，係謂被告
        （冒名李玉珠）因違反毒品危害防制條例案件，經警依
        刑事訴訟法之規定予以逮捕，特此通知其本人，無非為
        警察機關因其逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟法第88
        條之1 第4 項規定告知其本人，所踐行之程序而已（實
        則該規定僅限於逕行拘提之情形），是以被告在通知書
        上「被通知人簽名捺印」欄處偽簽「李玉珠」之姓名及
        按捺指印，僅係處於受通知者之地位，尚不能表示其係
        有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，而無成
        立偽造私文書罪之餘地（最高法院91年度臺非字第295
        號判決意旨參照），亦僅能構成偽造署押罪。至若於逮
        捕通知書之「通知本人聯」或「通知家屬聯」上「收受
        人簽章」處偽造署押，因已足以表示由該被偽造者收受
        上開通知書，則可成立偽造私文書罪（本院卷附最高法
        院94年8 月12日臺文字第0940000506號函參照）。
    (六)被告多次偽造署押之犯行，依一般社會健全觀念，在時
        間差距上，各係難以強行分割，在刑法評價上，係視為
        數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，均
        屬接續犯，應論以單純一罪（最高法院86年度臺上字第
        3295號判例意旨參照）。
二、刑之酌科及加減：
    查被告前曾受如前述有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加
    重其刑。本院審酌被告冒用胞妹李玉珠之名應訊，並偽造署
    押之行為，嚴重干擾犯罪偵查機關之辦案正確性，其法治觀
    念顯有偏差，惟慮其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。故如附表所示之偽造署押，均應宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第217條、第47條、第41條第1項前段、第219條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│        文件名稱          │    偽造之署押    │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 1  │警詢調查筆錄              │「李玉珠」之署名、│
│    │（95年度毒偵字第894 號偵查│指印各3枚         │
│    │卷第3 、4、6 頁）         │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 2  │基隆市警察局第四分局逮捕通│「李玉珠」之署名、│
│    │知                        │指印各1枚         │
│    │（同上偵查卷第7頁）       │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 3  │基隆市警察局第四分局查獲毒│「李玉珠」之署名、│
│    │品物證一覽表              │指印各1枚         │
│    │（同上偵查卷第8頁）       │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 4  │基隆市警察局第四分局查獲毒│「李玉珠」之署名、│
│    │危害防制條例毒品初步鑑驗報│指印各1枚         │
│    │告書                      │                  │
│    │（同上偵查卷第9 頁）      │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 5  │臺灣基隆地方法院檢察署檢察│「李玉珠」之署名1 │
│    │官訊問筆錄                │枚                │
│    │（同上偵查卷第11頁）      │                  │
└──┴─────────────┴─────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2051號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍基隆市○○區○○路249巷31號3樓
                         另案在監執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○因另犯毒品危害防制條例之罪，經判處罪
    刑確定，未到案執行，經本署95年4月10日基檢玲執甲緝字
    第442號發布通緝，於95年4月20日19時35分許，警方在基隆
    市○○街33巷2號2樓查緝毒品案件時，適甲○○亦在該處，
    甲○○為掩飾其遭通緝之事實，乃冒用其不知情之胞妹「李
    玉珠」之身分應訊，並於逮捕通知書、扣案物證一覽表、毒
    品初步鑑驗報告書、警詢筆錄及其後被解送至本署之內勤檢
    察官訊問筆錄上，均偽簽「李玉珠」之署押，足生損害於李
    玉珠，嗣甲○○於同年月22日，再遭其他警察機關緝獲移送
    本署，為內勤檢察官發現而查獲。案經本署檢察官自動檢舉
    偵辦。
二、證據：被告甲○○自白，本署95年毒偵字第894號卷宗內所
    附逮捕通知書、扣案物證一覽表、毒品初步鑑驗報告書、警
    詢筆錄、內勤檢察官訊問筆錄，本署95年4月22日通緝到案
    人犯內勤檢察官訊問筆錄。
三、法條：刑法第217條第1項偽造署押罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
             此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或
他人者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
