【裁判字號】    95,基簡,252
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第252號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第458號），本院判決如下：
    主     文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，並補充如下：
  (一)犯罪事實補充：甲○○為後備軍人，意圖避免教育召集，於
    基隆市後備司令部所發之「94年度博愛2312之1 號」教育召
    集令合法送達於被告申報之住所地後，未於指定之民國94年
    9 月7 日上午8 時，前往宜蘭市○○路50號「金六結營區」
    報到，而無故逾應召期限2 日。
  (二)證據補充：被告於本院95年5月26日訊問時之自白。
二、被告甲○○應受教育召集，而無故逾應召期限2 日，核其所
    為，係違反妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪。爰
    審酌被告無故不應教育召集，破壞國防安全，及其犯罪動機
    、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，信其經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依法宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，提出上訴書狀，上訴於
本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
