【裁判字號】    95,基交簡,185
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第185號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)被告甲○○前因本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，經
        臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國94年6 月29日，
        以93年度速偵字第351 號為緩起訴處分，惟因被告未於
        緩起訴處分確定後1 月內，向基隆市財團法人脊椎損傷
        協會支付新臺幣40,000元，經上開檢察署檢察官依職權
        於95年2 月27日，以94年度撤緩字第38號撤銷上開緩起
        訴處分，合法送達後，未經聲請再議而告確定，上開檢
        察署檢察官繼續偵查後就本件聲請簡易判決處刑。
    (二)當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
        每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕
        駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改
        變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
        神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，
        感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
        血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
        公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑
        制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會
        臺北榮民總醫院88年8月5 日北總內字第26868號函可
        憑。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，
    其呼氣酒精濃度值達每公升0.80毫克，併其犯後坦承罪行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度撤緩偵字第5號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路156巷26號
                        10樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國93年10月6日20時許，在基隆市七堵區百
    福社區○○○○路邊攤，與友人共飲用啤酒2瓶後，於已達
    不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛車牌號碼AH─
    1870號自用小客車，由八堵交流道駛入國道1號高速公路欲
    往汐止方向行駛，於93年10月7日凌晨2時10分許，行經國道
    1號高速公路南向1.7公里處（屬基隆市暖暖區），經警發現
    甲○○駕駛過程中車身搖晃不定，嗣經攔查，並對甲○○施
    以酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.80毫克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件單各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
