【裁判字號】    95,易,202
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第202號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（九十五年度偵字
第七一四號），茲本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款情形，改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官原聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按「已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決。」刑事訴訟法第三百零二條第二款定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非字第七
    七號著有判例。
三、本案被告乙○○被訴於民國九十五年一月十九日下午二時許
    ，在基隆市七堵區○○○路一五四號前竊取丙○○置於車上
    之公事包一只，固非無據。然查本案被告前於同年月九日竊
    取車上物品案，業經公訴人於同年二月廿八日提起公訴，本
    案與前開案件，係時間緊接，犯罪構成要件相同之連續犯裁
    判上一罪關係，並經本院於同年五月廿二日併予審判在案（
    本院九十五年度易字第一二三號），此有該案判決書一件在
    卷可按，揆諸首揭判例說明，本案為重覆起訴案件，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  王毓嫻
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第714號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路172巷18號
                         之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本署檢察官聲請
    簡易判決處刑，復經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第62
    號判決有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確
    定，嗣於民國94年10月11日縮刑期滿執行完畢。據其猶不思
    悔改，於95年1月19日14時許，行經基隆市七堵區○○○路
    154號前時，見斯時丙○○停放該處之車號7E-7730號自小客
    車車內無人且車門未上鎖，遂意圖為自己不法之所有，打開
    車門，竊取丙○○所有置於車內之公事包1只。嗣丙○○發
    現遭竊而報警處理，經警方調閱附近之監視錄影資料，而循
    線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據: (一)被告乙○○之自白。(二)證人丙○○之證述。(
    三)卷附之監視錄影翻拍照片。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。其
    前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可按。其於執行完畢後5年內，復為本件有期徒
    刑以上之刑之犯行，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
