【裁判字號】    95,聲,199
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第199號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  佳錄科技股份有限公司
相對人兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰壹拾伍萬玖仟
伍佰柒拾伍元萬，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人聲請略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，業
    經本院94年度重訴字第61號民事判決確定，爰請本院確定訴
    訟費用額等語。
二、聲請人與相對人間給付借款事件，經本院94年度重訴字第61
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔，業經本院依
    職權調取94年度重訴字第61號案卷審查後，相對人應連帶負
    擔即應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為聲請人所預納裁判費
    新台幣（下同）1,159,575元，並依民事訴訟法第91條第3項
    裁定加給法定利息，確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
