【裁判字號】    94,訴,116
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    分割共有土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第116號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有土地事件，本院於民國95年4月27日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「被告李佳穎」之記載，應更正為「被告甲○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
