【裁判字號】    95,基交簡,188
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，
    其呼氣酒精濃度值高達每公升1.38毫克，惟慮及被告本次酒
    後駕車乃屬初犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第194號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路27巷4號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國95年5月9日中午12時許起，至當日下午1 時許
    ，在基隆市○○區○○路某處工地，飲用1/3杯高粱酒後，
    己達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日騎乘車牌
    號碼ＱＲＭ－６９１號重型機車，自上開工地出發，於途中
    購買炒麵後，再沿基隆市○○街往東信路方向行駛，欲至基
    隆市仁愛區○○○路85巷，送麵給其小孩食用。惟乙○○於
    當日15時10分許，在行經基隆市○○區○○街130號前，因
    其有駕車蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳情形，而為警攔檢；警詢中又有腳步不穩、呆滯
    木僵等情狀，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達1.38
     MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：「飲酒後並不影響駕車安全。」云
    云。經查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試
    ，得值為1.38MG/L，換算血中酒精濃度已達276MG/DL，而一
    般人血中酒精濃度在200至300 MG/DL間，則可使人昏睡無法
    直立；且被告遭攔檢時復有駕車蛇行、車身搖擺不定、轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；警詢中又有腳步不
    穩、呆滯木僵等情狀，此均有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃
    度換算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷
    可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而
    ，本件事證已臻明確，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
     論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
