【裁判字號】    95,基簡,462
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第462號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        （現另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一００八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹袋（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1008號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街4之4號
                        (現因另案於臺灣基隆監獄基隆分監
                         服刑中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經本署檢察官於民國92年10月14日
    釋放並以92年度毒偵字第280號為不起訴處分確定。又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本署檢察官提起公訴，復經臺
    灣基隆地方法院以93年度訴字第299號判處有期徒刑8月確定
    ，並於94年3月28日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不思悔
    改，又於95年3月25日6時許，在基隆市安七堵區○○街87
    巷29之1號4樓，以吸食器加熱方式施用第二級毒品安非他命
    。嗣警方於95年3月25日11時30分許，在基隆市○○路486號
    前查獲乙○○持有第二級毒品安非他命1包，並經其同意採
    尿，送驗結果呈安非他命陽性反應，而獲上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據: (一)被告乙○○之自白。(二)卷附之毒品初步鑑驗報
    單、昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。(
    三)扣案第二級毒品安非他命1包。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪嫌。其持有毒品之低度行為為之後施用之高度行為所
    吸收，爰不另予論罪。另其前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按。其於執行完畢
    後5年內，復為本件有期徒刑以上之刑之犯行，請論以累犯
    。末扣案之第二級毒品安非他命1包，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
