【裁判字號】    95,基簡,470
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第470號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一七二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案頻率干擾器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌本案被告之品行、智識，本案詐取之動機、手段、方
    法、所生危害，然所得僅五元代幣卅四枚，且犯後供承不諱
    ，態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前無何不良前科紀錄，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，本件又係初犯，
    且情節輕微，經此警、偵程序，應已知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、扣案頻率干擾器一個，係供本案犯罪所用之物，且為被告所
    有，業據其供明在卷，併應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第172號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣礁溪鄉○○路11之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法所有，於95年4月19日22
    時30分許，在基隆市○○區○○路63號2樓湯姆熊遊藝場內
    ，以自備之頻率干擾器，干擾該遊藝場內之「賓果行星」機
    台，增加該機台顯示之分數，自該機台詐得每枚價格新台幣
    5元之代幣34枚，欲轉賣其他顧客，甫得手之際即為該遊藝
    場員工發現，報警查獲。案經基隆市警察局第二分局移送偵
    辦。
二、證據：被告丙○○之自白，證人乙○○之警詢證詞，贓物領
    據，干擾器，照片。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺罪嫌。被告無前科，犯後坦承
    犯行，所生危害非鉅，請酌予緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
