【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字第一二八號
原      告  佳美人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十五年三月九日勞訴字第０九四００六五五八六號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告之總經理柯全福於民國（下同）九十四年七月十六日
    非法媒介泰國藉逃逸外勞PHAENGCHALI  WARAKORN（下簡稱
    Ｐ君，護照號碼Ｗ四六一九一九）及泰國籍逾期停留女子CH
    EN WANPHEN（下簡稱Ｃ君，護照號碼Ｕ五五四六六二）等二
    人，至台南縣仁德鄉○○村○○路一六二巷十二號世樺塑膠
    實業有限公司從事塑膠壓出之工作。案經臺南市警察局第二
    分局於九十四年八月九日當場查獲，遂於九十四年八月十八
    日以南市警二外字第０九四四二０二三五九號函移由被告審
    查違章屬實，乃依就業服務法第六十四條第四項之規定，以
    九十四年十月十九日府勞就字第０九四０二三０四五八Ｃ號
    違反就業服務法罰鍰處分書，處原告罰鍰新臺幣（下同）十
    萬元，原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。
二、本件原告起訴意旨略謂：（一）本件另一訴願人柯全福，雖
    擔任原告之總經理，但其業務外之行為不應由原告負責。經
    查，柯全福於九十四年七月十五日晚上七點三十分下班時間
    ，私自媒介泰國籍逃逸外勞Ｐ君及泰國籍逾期停留女子Ｃ君
    等二人，至世樺塑膠實業有限公司從事塑膠壓出工作，其行
    為並非執行原告業務，可由柯全福於總經理任職期間九十三
    年七月二十日，未告知原告，私下獨資成立全家福國際婚友
    社，從事外籍新娘之仲介業務，足證當時之行為純為其全家
    福國際婚友社之業務，而與原告業務無關，可傳訊柯全福到
    庭證明。（二）再依泰籍逃逸外勞Ｐ君及泰籍逾期停留女子
    Ｃ君之居留證所載居留事由為「依親」（與本國人辦妥結婚
    ），並非載居留事由「外勞」，因而既已與本國人民完成結
    婚手續並非外國人，原處分竟依就業服務法第四十五條規定
    處罰，顯然不當。乃聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分云
    云。被告答辯意旨略謂：（一）按「除本法另有規定外，外
    國人未經雇主申請許可，不得在中華民國境內工作。」、「
    任何人不得媒介外國人非法為他人工作。」、「違反第四十
    五條規定者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰。五年
    內再違反者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    六十萬元以下罰金。……法人之代表人、法人或自然人之代
    理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務違反第四十五條
    規定者，除依前三項規定處罰其行為人外，對該法人或自然
    人亦科處各該項之罰鍰或罰金。」分別為就業服務法第四十
    三條、第四十五條、第六十四條第一項及第四項所明定。（
    二）查原告總經理柯全福非法媒介泰國藉逃逸外勞Ｐ君及泰
    國籍逾期停留女子Ｃ君等二人，至台南縣仁德鄉○○村○○
    路一六二巷十二號世樺塑膠實業有限公司從事塑膠壓出之工
    作。案經臺南市警察局第二分局於九十四年八月九日當場查
    獲，經被告機關審查屬實，乃依就業服務法第六十四條第四
    項之規定裁處原告十萬元罰鍰，依法並無不合。（三）至原
    告指稱柯全福雖擔任原告之總經理，但其業務外之行為不應
    由原告負責．．，再依泰國藉逃逸外勞Ｐ君及泰國籍逾期停
    留女子Ｃ君之居留證所載居留事由為「依親」，並非載居留
    事由「外勞」．．，原處分竟依就業服務法第四十五條規定
    處罰，顯然不當，請求撤銷原處分等詞，實屬推託之詞不足
    採信，因查柯全福於警訊筆錄中說明略以：「目前於佳美人
    力仲介有限公司上班，擔任總經理職務，九十四年七月初在
    泰國（式）餐廳認識Ｃ君，基於朋友立場，於九十四年七月
    十六日將二人帶至世樺塑膠實業有限公司，介紹從事塑膠壓
    出的工作」，次查世樺塑膠實業有限公司負責人陳天基於警
    訊筆錄中說明略以：「該二名泰國籍外勞Ｐ君與Ｃ君是九十
    四年七月十六日由佳美人力仲介有限公司總經理柯全福帶至
    我工廠上班，因外勞完全由仲介帶來且強調是合法引進所以
    不知他們是逃逸和非法工作的」以上均有警方偵訊筆錄等相
    關資料附原處分卷可稽，足證原告公司總經理柯全福確有因
    執行就業服務業務非法媒介之事實。又柯全福違反就業服務
    法第四十五條「媒介外國人非法為他人工作」之時，係原告
    之從業人員，原告卻未善盡監督管理，自難免有過失之責任
    ，按就業服務法第六十四條第四項意旨，係採兩罰規定，即
    法人之受僱人或其他從業人員因執行業務違反第四十五條規
    定，不論是否為其個人之行為，除處罰行為人外，對該法人
    亦科處之。故原告違反就業服務法之規定洵堪認定。乃聲明
    求為判決駁回原告之訴等語。
三、按「任何人不得媒介外國人非法為他人工作。」、「違反第
    四十五條規定者，處新台幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰。
    五年內再違反者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣六十萬元以下罰金。．．法人之代表人、法人或自然人
    之代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務違反第四十
    五條規定者，除依前三項規定處罰行為人外，對該法人或自
    然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。」分別為就業服務法第四
    十五條、第六十四條第一項及第四項所明定。
四、本件原告之總經理柯全福於九十四年七月十六日非法媒介泰
    國藉逃逸外勞Ｐ君及泰國籍逾期停留女子Ｃ君等二人，至台
    南縣仁德鄉○○村○○路一六二巷十二號世樺塑膠實業有限
    公司從事塑膠壓出之工作。案經臺南市警察局第二分局於九
    十四年八月九日當場查獲，遂於九十四年八月十八日以南市
    警二外字第０九四四二０二三五九號函移由被告審查違章屬
    實，乃依就業服務法第六十四條第四項之規定，以九十四年
    十月十九日府勞就字第０九四０二三０四五八Ｃ號違反就業
    服務法罰鍰處分書，處原告罰鍰十萬元等情，業經兩造陳明
    在卷，並有臺南巿政府警察局第二分局九十四年八月十八日
    南巿警二外字第０九四四二０二三五九號函、調查筆錄、公
    司基本資料查詢、全國外國人動態查詢系統－藍領外國人詳
    細資料、被告前揭處分書附於原處分卷足參，洵堪認定。原
    告起訴意旨雖以前詞爭執，惟查：
（一）原告之總經理柯全福於警訊筆錄中說明略以：「目前於佳
      美人力仲介有限公司上班，擔任總經理職務，九十四年七
      月初在泰國（式）餐廳認識Ｃ君，基於朋友立場，於九十
      四年七月十六日將二人帶至世樺塑膠實業有限公司，介紹
      從事塑膠壓出的工作」等語，而世樺塑膠實業有限公司負
      責人陳天基於警訊筆錄中說明略以：「該二名泰國籍外勞
      Ｐ君與Ｃ君是九十四年七月十六日由佳美人力仲介有限公
      司總經理柯全福帶至我工廠上班，因外勞完全由仲介帶來
      ，且強調是合法引進，所以不知他們是逃逸和非法工作的
      」等語，此有該二人之調查筆錄附於原處分可稽。足證原
      告之總經理柯全福確有因執行就業服務業務非法媒介之事
      實。況前揭就業服務法第六十四條第四項之規定，係對於
      法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從
      業人員，因執行業務違反第四十五條之非法媒介情形，而
      處罰該法人或自然人。該規定所處罰之源由，來自法人之
      受僱人或從業人員之非法媒介行為，本件原告之受僱人柯
      全福既有媒介外勞非法為他人工作，依首揭規定，原告即
      應受罰，此尚不得藉受僱人之個人行為而免責。是原告主
      張；訴外人柯全福之行為純係為其全家福國際婚友社之業
      務，與原告之業務無關云云，不足採信。
（二）又原告主張：依泰籍逃逸外勞Ｐ君及泰籍逾期停留女子Ｃ
      君之居留證所載居留事由為「依親」（與本國人辦妥結婚
      ），並非載居留事由「外勞」，因而既已與本國人民完成
      結婚手續，並非外國人，原處分竟依就業服務法第四十五
      條規定處罰，顯然不當云云。經查，依泰籍逃逸外勞Ｐ君
      及泰籍逾期停留女子Ｃ君之居留證所載居留事由，均為「
      依親」等情，此有該二人之居留證附於原處分卷可參。是
      該二人雖與中華民國國民結婚，惟該二人尚未依國籍法之
      相關規定取得中華民國國籍前，仍屬外國人。是原處分認
      定該二人為外國人，並無違誤。足見原告此部分之主張，
      亦不足採信。
五、綜上所述，被告依就業服務法第六十四條第四項規定，對原
    告裁處最低額之十萬元罰鍰，並無違誤；訴願決定予以維持
    ，亦無不合。原告提起本件訴訟，求為撤銷，為無理由，應
    予駁回。因本件為簡易訴訟案件，爰不經言詞辯論為之。又
    本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果不生
    影響，爰不再逐一論述，附此敘明。另原告聲請本院通知證
    人柯全福到庭作證，本院核無必要，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
