【裁判字號】    94,訴,502
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                               九十四年度訴字第五０二號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  吳小燕  律師
            許登科  律師
複 代理 人  施一帆  律師
            嚴宮妙  律師
被      告  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因土地增值稅事件，本院於中華民國九十五年五月
九日所為之判決正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告甲○○住高雄市○○區○○街
三六號」之記載，應更正為「原告甲○○住高雄市○○區○○街
九六號」。
    理  由
一、按判決正本與原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更
    正之，此觀行政訴訟法第二百十八條準用民事訴訟法第二百
    三十二條第一項之規定自明。
二、查本院前開之判決正本如主文所示與原本不符之處，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   五   月  二十九  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
