【裁判字號】    95,停,22
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00022號
聲  請  人  誠漢鑄鐵有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間因空氣污染防制法事件，聲請人提起行政訴訟，並
聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，當事人對於中央或地方行政機關之處分
    ，固得請求停止執行，但須以原處分或決定之執行，將發生
    難於回復之損害，且有急迫情事者，始得聲請行政法院裁定
    停止執行，此觀行政訴訟法第116條第2項前段規定甚明。又
    所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能以
    金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困
    難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：聲請人與相對人間關於相對人以
    民國（下同）95年9月15日高縣空污處字第B940494至940500
    、B940601至B940625、B940627至B940630等計36張處分書合
    計裁處原告新台幣（下同）360萬元罰鍰事件，現由鈞院95
    年度訴字第211號案審理中。查本件為按日連續處罰，其制
    度本質而言，性質上係屬行政執行罰，而行政執行罰之目的
    乃在督促義務人將來義務之履行，並非對過去行為之處罰，
    故於義務人已申報完成改善，並經檢驗合格後，主管機關即
    已失去監督將來改善之意義，其再為處罰已無法令之授權目
    的之情事存在，自不得再就改善前義務人之違法行為予以處
    罰。本件聲請人已申報完成改善後，主管機關始行使其職權
    開單就限令改善期滿後，申報完成改善前之期間內，按日連
    續處罰，顯已失去督促將來改善之意義，不能不謂為權力之
    濫用，自屬違法處分，且相對人裁處聲請人之罰鍰金額總數
    高達360萬元，該龐大罰鍰對於聲請人公司營運資金恐造成
    無法週轉，將致公司倒閉，影響員工生計，對社會責任產生
    不可回復之損害，而且通知要強制執行罰鍰催繳，是非常急
    迫，若待本件訴訟確定，該強制執行催繳罰鍰所造成之不可
    回復之損害亦已發生，故請求裁定停止原違法處分之執行等
    語。
三、按行政執行之標的為「金錢」，屬於金錢給付義務之執行，
    將來仍可以金錢償還，如經執行，尚難認將發生難於回復之
    損害（最高行政法院90年度裁字第145號裁定參照）。經查
    ，本件聲請人係就相對人對其裁處360萬元罰鍰之處分，聲
    請停止執行；惟查系爭對聲請人之罰鍰處分屬金錢之處分，
    依前開所述，縱不停止執行，於一般社會通念上，亦不會達
    到回復困難之程度，是該罰鍰處分之執行，並不會發生日後
    難於回復之損害，更無急迫情事，故聲請人聲請停止該處分
    之執行，揆諸首開說明，即不應准許。
四、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   29     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   29     日
                              書記官    洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
