【裁判字號】    95,易,615
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6913號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月27日9 時35分許
    ，在高雄市○○區○○路681 號甲○○所經營之快餐店內，
    趁甲○○不注意之際，意圖為自己不法之所有，著手拉扯收
    銀機抽屜，欲打開抽屜竊取收銀機內現金，惟因抽屜已上鎖
    而未遂，經甲○○當場發現並報警查獲，因認被告涉犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本件被告業於95年4 月23日死
    亡，有台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書及被告個人
    基本資料查詢結果各1 紙附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
