【裁判字號】    95,聲,1986
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
452號）， 本院裁定如下：
    主  文
吸管裝海洛因（驗餘淨重零點零參公克，吸管重零點貳壹公克）
）沒收銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局岡山分局報告被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以民國95年度戒毒偵字第146 號不起訴處分
    確定，該案扣案之海洛因係違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項罪嫌一案，經觀察、勒戒及戒治後，為台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於95年2 月24日，以95年度戒毒
    偵字第146 號為不起訴處分確定，此有偵查卷附前開不起訴
    處分書可憑，而被告於94年3 月12日為警查獲時扣案之吸管
    裝白色粉末經送法務部調查局檢驗，證實為海洛因（驗餘淨
    重0.03公克），有該局94年6 月17日編號調科壹字第220020
    109 號鑑定通知書1 紙附卷可稽。又包裝前開海洛因之吸管
    含有極微量毒品殘留，客觀上已與毒品無法析離（卷附法務
    部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可參）
    ，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。至前開扣案物因鑑驗而耗損之部分既已不復
    存在，則毋庸宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，本院認此部
    分聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書，裁定如主文。
四、至聲請人另聲請就扣案之注射針筒1 支宣告沒收，惟前開扣
    案物業經檢察官為廢棄之處分，有台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官扣押物品處分命令1 紙可參（見95年度戒毒偵字第14
    6 號卷第18頁），前開扣案物既已不存在，自無從再予以沒
    收，聲請人此部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
