【裁判字號】    95,交簡,1261
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「於民國95年3 月19日
    上午1 時40分許」更正補充為：「於民國95年3 月19日凌晨
    1 時許起至同日凌晨1 時40分許止，在高雄縣仁武鄉某不詳
    地點」；證據部分：「業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承
    不諱」更正為：「業據被告甲○○於警詢時供陳不諱」外，
    餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.63亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然駕
    車並行駛於國道10號公路上，不啻對他人已產生立即侵害之
    高度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來
    安全，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承，態度尚可，且無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，素行良
    好，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
