【裁判字號】    95,簡,3341
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查上開不詳成年人所屬集團成員，基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，以電話作為聯絡工具，向被害人乙○佯稱中獎
    需先支付認證費用，致使被害人陷於錯誤，依指示匯款至被
    告上揭帳戶，上開不詳集團成員，就前揭詐欺取財犯行，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而本案被告提供自己
    上揭帳戶予不詳成年男子，未實際參與詐欺取財之行為，僅
    幫助他人詐騙被害人，被告主觀上係以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，自應論以幫
    助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被
    告前因竊盜案件，經本院以90年度易字第336 號判處有期徒
    刑1 年（聲請簡易判決處刑書誤載為1 月）確定，於91 年8
    月6 日（聲請簡易判決處刑書誤載為8 月7 日）縮刑執行完
    畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，犯後猶飾詞否認，毫無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    4     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
