【裁判字號】    95,簡,2539
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第2413號），及移送併案〔95年度毒偵字第2792
號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含殘渣包裝袋，驗後重零點壹玖公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國90年間起因毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑1 年4 月、1 年、4 月確定，嗣定應執行刑2 年5 月，
    於94年11月18日假釋付保護管束期滿未經撤銷視已執行完畢
    ；又另於89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，於91年3 月20日強制戒治期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，分
    於95年2 月12日回溯24小時內某時及同年月17日12時許，在
    高雄縣大寮鄉○○路106 號住處及不詳地點等處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球內自下方燒烤吸食燃燒煙霧
    之方式，連續施用甲基安非他命2 次，嗣分於95年2 月12
    日12時許，為警通知採尿後送驗呈甲基安非他命陽性反應；
    及於同年月19日5 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路142
    號前為警盤查，並扣得其所有供其施用之第二級毒品甲基安
    非他命1 包〔驗後淨重0.19公克〕，並經採尿液送驗呈甲基
    安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及高雄市警察局三民第
    二分局報請同署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，且其2 次採
    驗之尿液，分別送請高雄市凱旋醫院及台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗，結果均呈第二級毒品甲基安非他命之陽性反應
    ，此有濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷足稽。另扣案晶體1
    小包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，確屬第二級
    毒品甲基安非他命，此有該院95年5 月23日編號第0000-000
    號檢驗報告1 紙在卷可證，足認被告上開自白確與事實相符
    ，堪予採信。
二、又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制治後，於91年
    3 月20日強制戒治期滿執行完畢釋放，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，是以被告於強治戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施
    用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告先後2 次施用第二級毒品犯行，時間緊接、手法
    相同，顯係觸犯構成要件相同之罪，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，論以一罪，並加重其刑；又被告於90間起因毒
    品案件，經本院判處徒刑後，定應執行刑2 年5 月確定，於
    94年11月18日觀護期滿結束執行完畢；此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    再犯本件有期徒以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。上開
    2 種以上刑之加重，並依法遞加之。另檢察官雖僅就被告於
    95年2 月17日12時之犯行起訴，惟餘被告所為施用第二級毒
    品部分既與經起訴之部分有連續犯之裁判上一罪之關係，又
    經檢察官移送併案審理，已如前述，本院自應一併予以審判
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經戒治執行完畢，本應徹
    底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其毫無戒除毒
    害之心，實應將之長期隔離日常所處環境，以求斷絕毒害之
    誘惑，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對
    社會所造成之危害並非嚴重，且犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案晶
    體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，係屬第
    二級毒品甲基安非他命（含包裝袋驗後重0.19公克〕，包裝
    袋部分因仍含有微量之殘渣毒品與毒品難以析離，皆同視為
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，均沒收銷
    燬之；另鑑驗耗用部分因已滅失，故不另宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條、第56條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
