【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第827號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間民國95年度裁全字第2996號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件相對人向本院聲請對聲請人為假扣押，經本院以民國95
    年度裁全字第2996號裁定准許等情，業經本院依職權調取本
    院95年度裁全字第2996號裁定查明屬實。惟相對人迄未就前
    開假扣押之本案起訴，復經本院依職權查詢兩造尚無訴訟繫
    屬資料，有本院民事科查詢簡答表6 紙附卷可稽，是聲請人
    依據前揭法條之規定，聲請命相對人限期起訴，自應准許，
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
