【裁判字號】    95,簡,710
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19040號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之木棍壹支沒收。
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充證人
    丁○○、戊○○、甲○○於本院訊問時之陳述；應適用法條
    關於沒收之部分，補充扣案之木棍1 支，為被告丙○○持以
    毆打被害人乙○○所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定予以沒收之，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文，並諭知易科罰金之折
    算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
