【裁判字號】    95,簡,3342
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第2 行「判處有
    期徒刑1 月確定」應更正為「判處有期徒刑1 年確定」；(2)
    第5 至6 行補充更正為「於94年6 月21日8 時許回役，係在
    高雄縣岡燕路375 號內政部警政署保安警察隊第五總隊第二
    大隊第三中隊服役之替代役役男」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役逾七日罪。又被告曾於90年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑1 年確定，並於91年8 月6 日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前已
    因違反替代役實施條例案件，經本院判處拘役55日，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍不知悔改，復擅離職
    守，造成服役單位管理上之困擾，且有違職役所付予之社會
    責任，惟念其犯罪情節尚屬輕微，所生危害非鉅，犯後復坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年      5     月   29   日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年      5     月   29   日
                              書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
