【裁判字號】    95,簡,2671
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重合計
零點零捌公克）及其包裝袋、殘留甲基安非他命之玻璃球吸食器
壹支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，安非
    他命之記載，均應更正為甲基安非他命。證據部分，補充高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月16日編號0000-000～
    200 號檢驗報告；應適用法條關於沒收之部分，補充扣案之
    白色晶體2 包（驗後淨重合計0. 08 公克）、玻璃球吸食器
    1 支，經送驗後均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院上開檢驗報告附卷可稽，扣
    案毒品之外包裝袋，因與該管制毒品在物理上無法析離，爰
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之。至供鑑驗用之毒品（耗用0.02公克
    ）既已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬。餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
