【裁判字號】    95,簡,2681
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第8461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充證據：被告於本院審理時自白。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之罪。爰審酌被告疏
    未注意應定期派人維修轄區內路燈，致被害人陳俊良觸電死
    亡，行為實有可議之處，且被告尚未與被害人家屬達成和解
    或積極協助被害人家屬申領國家賠償，惟念其犯後坦承罪行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
