【裁判字號】    95,簡,2996
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「融企業股份有限公司（下稱裕融公司）」，應更
    正為「裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
