【裁判字號】    95,家聲,97
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第97號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上原告聲請為被告選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於原告對被告
提起之本院民國95年度親字第54號確認親子關係不存在事件，
，為被告之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：原告對被告訴請確認親確認親子關係不
    存在事件，刻於鈞院民國95年度親字第54號審理中，因被告
    於兩年前發生車禍致頭部外傷併顱內出血，現呈重度失智及
    多重肢體障礙，目前意識不清，無訴訟能力，如不為其選任
    特別代理人，恐無法進行訴訟，爰依法聲請為被告選任特別
    代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據被告之女乙○○到院陳明（見本
    院95年5 月18日訊問筆錄），並提出被告診斷證明書及中華
    民國身心障礙手冊各1 份為證，堪認為真實。故核本件聲請
    ，與前揭規定相符，應予准許。爰審酌訴外人乙○○對於本
    院95年度親字第54號原告訴請確認與被告親確認親子關係不
    存在事件，並無利害關係，且其為被告之女，應能善盡維護
    被告訴訟權益之能事，其復於上開訴訟審理時到庭陳明願意
    擔任被告特別代理人之情，合堪認為適當人選，故予選任之
    。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
