【裁判字號】    95,簡,2271
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗後淨重合計零
點零公克）及其外包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「並扣
    得預備供施用之毒品安非他命2 小包（毛重各為0.3 、0.4
    公克）」之記載，應更正為「並扣得預備供施用之第二級毒
    品甲基安非他命2 小包（淨重各為0.08、0.22公克）」之記
    載；證據部分，補充高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5
    月16日編號0000-000、206 號檢驗報告；應適用法條關於沒
    收部分，補充扣案之白色晶體2 包（驗後毛重合計0.30公克
    ），經檢驗為第二級毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院上開檢驗報告附卷可稽，另扣案毒品之外包
    裝袋，因與各該管制毒品在物理上無法析離，爰併依同法第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。至供鑑驗用之毒品（耗用0.04公克）既已滅失，自無庸予
    以宣告沒收銷燬，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
