【裁判字號】    95,交簡,1334
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國（下同）90年5 月
    7 日判處拘役40日，於同年8 月17日易科罰金完畢。詎仍不
    知安份守矩，於95年4 月30日晚上7 時許，在高雄市三民區
    ○○○路288 號旁飲用含酒精成分飲料保力達2 罐，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上8 時許駕駛
    動力交通工具YP—160 號營業用小客車在公眾得出入之道路
    上行駛，迄於同日時晚上8 時5 分許，欲倒車離開停車場之
    際，與丁文哲所駕駛車牌號碼ZY—2357號自用小客車發生擦
    撞，經警到場處理並對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣酒
    精濃度每公升酒精1.04毫克，而查獲上情。案經高雄市政府
    警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○（下稱被告）坦承不諱，且被告
    經警施用呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣之酒精濃度為每公
    升1.04毫克，有其酒精測試值數據單一紙附卷可稽。按刑法
    第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，而依醫學實驗證明所得經驗法則，
    對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.
    40毫克以上時，駕駛人會有多話、感覺障礙等行為狀態出現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出6 倍；吐氣酒精濃度達每公
    升1.5 毫克時，駕駛人之精神呈呆滯木僵、可能昏迷之狀態
    （見卷附蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究報告）
    。本件被告經施以酒精濃度檢測結果，呼氣中酒精濃度達每
    公升1.04毫克，已如前述，揆諸前揭說明，被告於駕車之始
    及案發當時，顯然均已達不能安全駕駛之情狀無訛。上開酒
    精測試報告、研究報告等雖係審判外之書面陳述。惟本件係
    以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍得援
    為認定犯罪事實之證據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，經本院科處拘役40日確定並執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，詎仍不知
    遵守法令，安份守矩，於酒後不能安全駕駛時，猶駕駛自小
    客車在公眾往來之道路上行駛，雖未傷及他人，惟已影響其
    他用路權人往來之人車安全，惟念其犯後坦承犯行，教育程
    度為國民小學肄業等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 之3 、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
