【裁判字號】    95,聲,2072
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（95年度執聲字第1175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經判處有期徒刑8 年7 月確定，並於民國89年3 月6 日入
    監執行。茲受刑人業於95年5 月17日經核准假釋在案，縮短
    刑期後刑期終結日期為97年6 月7 日，爰依法聲請假釋期中
    交付保護管束等語。
二、經核本件聲請合於規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
