【裁判字號】    95,聲,782
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第782號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院民國九十五年度裁
全字第三四二０號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，
向管轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。此項規定並於假
    處分準用之。民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：相對人以本院民國95年度裁全字第3420號假
    處分裁定，對聲請人之財產為假處分，惟相對人迄今尚未起
    訴確定權利，為此聲請限期命相對人起訴等語。
三、經查，相對人為保全金錢以外之請求，經本院95年度裁全字
    第3420號裁定准許假處分後，相對人並提供擔保聲請本院以
    95執全字第2068號，對聲請人所有坐落高雄市○○區○○段
    一小段1097地號權利範圍萬分之455 土地，及其上建物即門
    牌號碼高雄市新興區○○○路31號5 樓之2 不動產實施假處
    分在案，惟相對人迄今尚向法院提起本案訴訟等情，業經本
    院依職權調閱上開假處分案卷查核屬實，並有本院民事紀錄
    科查詢簡覆表附卷可稽，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項、第533前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
