【裁判字號】    95,聲,771
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第771號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  寶成建設股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十一年度存字第四一三○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人前依本院91年度全字第7085號假
    扣押裁定，提供擔保金新臺幣300,000 元為擔保，並以本院
    91年度存字第4130號提存書提存在案，茲因受擔保利益人即
    相對人同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104 條第1
    項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出同意書1 紙、相
    對人之股份有限公司變更登記表各1 份為證，並經本院依職
    權調閱本院91年度存字第4130號卷宗核閱無誤，自堪信為真
    實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物
    ，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
