【裁判字號】    95,聲,2044
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2044號
被      告  甲○○
                    （
聲請人  即
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即選任辯護人聲
請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○對於毒品原料來源及製作過
    程均已坦承不諱，亦已提供指使並提供製造原料及器具之某
    真實姓名年籍不詳，綽號「臺北仔」者之電話號碼以供查緝
    ，而製毒之幕後操縱者，本不輕易曝光或以真實姓名聯絡，
    案發後更不可能與被告聯繫，本案並無勾串證人或其他被告
    之可能，已無繼續禁止接見、通信之必要，爰聲請解除禁止
    接見、通信等語。
二、本案被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，且有事實足認有
    勾串共犯或證人之虞，並有羈押及禁止接見、通信之必要，
    依刑事訴訟法第101 第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國
    95年4 月14日執行羈押，並禁止接見、通信在案。經查，本
    案共犯「臺北仔」尚未到案，而未經交互詰問，犯罪事實及
    被告與共犯關係尚未釐清，在交互詰問結束前，如解除禁止
    接見、通信，客觀上有勾串共犯或證人之虞，顯然有礙審判
    之進行，仍有禁止接見、通信之必要。從而，本案聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
