【裁判字號】    95,易,703
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第178 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛因陸包（含袋重合計貳點柒公
克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充被告前科之記載「前因妨害風化案件
    ，經本院於民國91年3 月13日，以90年度訴字第2563號判處
    有期徒刑1 年4 月確定，嗣於92年10月8 日縮刑期滿執行完
    畢。」，第一行「民國（下同）」之記載刪除，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院審理中之
    自白；應適用法條部分，補充「被告前因妨害風化案件，經
    本院於91年3 月13日，以90年度訴字第2563號判處有期徒刑
    1 年4 月確定，嗣於92年10月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    於刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條之規定應加重其刑。」之記載；另關於
    沒收之部分，扣案之白色粉末6 包，為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因，及其用以盛裝海洛因
    之外包裝袋，因與該管制毒品在物理上皆難以析離，爰均依
    同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
