【裁判字號】    95,訴,1412
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1412號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  雨賀企業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年5 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬伍仟壹佰零陸元，及自
民國九十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，並自民國九十五年三月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告雨賀企業有限公司、丙○○、甲○○均經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告雨賀企業有限公司於民國94年11月16日，邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）1,500,000 元，約定清償期間自94年11月18日起至
    96年11月18日止，本息按月分期攤還，利息按年息12% 計算
    ，共分24期，前6 期按期繳付利息，自第7 期起，按18期定
    額年金平均攤還本金及利息，如未按期繳納利息時，視為借
    款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開
    約定利率20% 計付違約金。詎被告雨賀企業有限公司借款後
    ，本息僅繳納至95年2 月17日即未清償，依約借款視為全部
    到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金，被告丙○○、
    甲○○依雙方之約定，亦依負連帶清償之責。惟屢經催索，
    被告均置之不理。為此，基於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，聲明請求：(一)被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之
    金額；(二)願供擔保請准假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出融資
    貸款契約書、客戶授信查詢單、放款往來明細查詢單等件為
    證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主
    張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，
    堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、250 條第1
    項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告3 人連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與
    違約金，洵屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第85條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
