【裁判字號】    95,訴,960
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1601號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92
    年度毒聲字第7711號裁定送強制戒治，於93年9月3日執行完
    畢而釋放，並於93年 9月10日，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第 974號處分書為不起訴處分確定
    。詎仍不知戒絕，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，分別於95年 1月 1日晚間11時許及95年1月17日下午
    5時30分回溯24小時內某時，在高雄市○○路好樂迪ＫＴＶ
    包廂內及不詳地點，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各 2次。嗣於95年 1月17日下午4時許，在
    高雄市鼓山區○○ ○路 214巷12號前，為警查獲，並扣得被
    告甲○○所有第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.2公克），因認其涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1、2項之罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於95年4 月2 日
    死亡，有死亡證明書1 紙附卷可按，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
