【裁判字號】    95,簡,3189
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3189號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○將動產抵押之標的物即車牌號碼ZB─7798號自用
    小客車，出質予高雄市○○區○○路與民昌路之立昇當鋪，
    致生損害於告訴人台新國際商業銀行股份有限公司，核其所
    為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債務人，
    意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。被告
    將標的出質之行為，本質上即含有遷移性質，遷移行為自應
    包含於出質行為之內，為出質行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告為動產擔保交易法之債務人，僅繳納8 期分期款，即
    未按期繳納分期款，並違反動產擔保交易契約，將上開車輛
    出質予當鋪，致告訴人追償無著，破壞動產擔保交易之經濟
    秩序，且事後仍未與告訴人和解以賠償其損失，惟念其犯後
    尚能坦認犯行，及其犯罪手段、所得、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  曾秀鳳
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
