【裁判字號】    95,交簡,1307
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10274 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國95年4 月4 日某時起至95年4 月5 日凌晨4
    時止，及同日上午9 時許，在某不詳地點工地飲酒後，明知
    其已因飲酒而無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午
    2 時許，駕駛車牌號碼3165-GR 號自用小客貨車，沿高雄市
    楠梓區○○路由西向東方向行駛，嗣於同日下午2 時40分許
    ，在高雄市○○區○○路與楠陽路口，因違規行駛機車道，
    經警攔檢並對其施以酒精檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.80毫克（ＭＧ＼Ｌ），始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試
    表、舉發違反道路交通管理事件通知書各1 份在卷可資佐證
    。另按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經
    法務部88年5 月18日以法88檢字第00 1669 號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克
    （約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼Ｄ
    Ｌ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精
    濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，
    此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8號函、88年10月26
    日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中所附臺北
    醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為
    之影響」1 文可據，亦為本院歷來審理公共危險案件職務上
    已知悉之事項。查本案被告經測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.80毫克（0.80ＭＧ＼Ｌ），揆諸前開說明，足證其於駕
    車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安全駕駛之情狀。綜
    上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告肇事後呼氣酒精濃度達
    每公升0.80亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然駕車
    ，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險
    狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，本不宜寬貸，惟念其
    犯後坦承，態度良好，並無前科，素行尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
