【裁判字號】    95,聲,2073
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（95年度執聲字第1179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因偽造文書案件，經判處有
    期徒刑1 年6 月確定，並於民國94年3 月21日入監執行。茲
    受刑人業於95年5 月17日經核准假釋在案，縮短刑期後刑期
    終結日期為95年8 月23日，爰依法聲請假釋期中交付保護管
    束等語。
二、經核本件聲請合於規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
