【裁判字號】    95,交聲,131
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第131號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  鍾玠銓
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國95年1 月12日所為之處分（高市府交裁字第裁32－M0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人鍾玠銓係於民國95年1 月16日收受高雄市政府高
    市府交裁字第裁32－Ｚ000000000號裁決書，此有高雄市政府
    交通局交通事件裁決處送達回證1 紙在卷可證，異議人遲至
    95 年2月11日始具狀向該處聲明異議，有異議人提出之聲明
    異議狀上該處收案章戳可按，是其異議已逾前揭20日期間，
    本件聲明異議與法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        交通法庭        法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                        書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
