【裁判字號】    95,交簡,1184
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第9771號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，仍自95年3
    月29日晚上6 時30分許，在武廟路與朋友飲酒，於同日晚上
    9 時50分許，駕駛車牌號碼ZE-2679 號自用小貨車，由三民
    區○○路南向北行駛，至該路段與鼎力路路口時，因酒後影
    響駕駛行為之判斷及反應速度，復應注意能注意而未注意車
    前狀況，致甲○○之自小貨車撞擊由洪千琇騎乘ZCL-513 號
    輕型機車，致洪千琇及所附載乘客即其子林秉穎、林耕禾分
    別受有雙側膝蓋及肘部挫傷及擦傷、腹部鈍傷及腹壁擦傷及
    左小腿擦傷及挫傷、左膝與右肘挫傷及擦傷等傷害（過失傷
    害部分業據撤回告訴）。嗣經警方到場處理，測得甲○○呼
    氣酒精濃度達0.62MG/L而查獲。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人洪千琇指訴情節
    相符，復有酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)、(二)、談話紀錄
    表、交通事故當事人登記聯單、照片6 紙、診斷證明書3 紙
    在卷可查，足徵被告自白與事實相符。被告犯行，堪予認定
    。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。次按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週
    知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或
    0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精
    濃度達每公升零點五毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度
    100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法
    院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體
    生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒後駕車為警到場
    測得呼氣酒精濃度已達每公升0.62毫克，是其當時顯然已因
    飲酒致精神狀況欠佳甚明，並於上揭時、地肇事，顯見其為
    警查獲時業已不勝酒力，而無法安全駕駛動力交通工具乙節
    ，甚為灼然。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度測試高
    達每公升0.62毫克，遠超過安全標準之每公升0.25毫克，竟
    不知謹慎，仍駕駛汽車，行駛於公眾往來之道路上，無視於
    公眾及自身生命財產安全並因而肇事之情狀，量處如主文所
    示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
