【裁判字號】    93,重訴,555
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第555號
上訴人即原告  惠勝實業股份有限公司
法定代理人    辛○○
被上訴人即    乙○○
被      告    庚○○
              己○○
              戊○○
              丙○○
              甲○○
              丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國
95 年4月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年5 月8 日裁定命其於收受送達後5 日內補正，該裁定已
    於95年5 月11日送達上訴人，上訴人逾期仍未補正，有前揭
    裁定、送達證書及民事科查詢簡答表附卷可稽，其上訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  黃悅璇
                                    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
