【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第790號
上訴人即被告  乙○○
              甲○○
一、本院於民國95年5 月23日就95年度訴字第790 號清償借款事
    件所為之二審補費裁定廢棄。
二、上列上訴人與原告台灣中小企業銀行股份有限公司請求清償
    借款事件，上訴人對於本院於中華民國95年4 月28日所為之
    第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣502,
    700 元，應繳裁判費為新台幣8,265元，未據上訴人繳納，
    茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
    定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
