【裁判字號】    95,聲,858
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第858號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        18樓.
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟捌佰柒拾玖元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人甲○○間請求清償債務事件，經本院94年度
    訴字第2321號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    裁判費新台幣 (下同)22,879 元，爰依民事訴訟法第91條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
