【裁判字號】    95,簡,3070
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於被告遷移系爭車
    輛之地點應補充為「在台北縣新莊市某處」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之債務人
    不法遷移標的物罪。爰審酌被告以動產抵押之方式購買自小
    客車後，僅繳納部分貸款後即將上開自小客車遷移他處，且
    任意交付予他人使用，致告訴人追索無著而不得不利用司法
    程序迫使被告出面解決，造成告訴人利益損失及成本增加，
    且被告迄今未能與告訴人達成和解賠償，自應受有相當程度
    之刑事非難，惟念及其犯罪之動機、目的、手段、及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔
    保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                    高雄簡易庭 法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
