【裁判字號】    95,聲,2048
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2048號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳里己律師
            蔡淑媛律師
            薛政宏律師
上列聲請人即被告因違反商業會計法等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○得提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。並限制住居於臺南市○○區○○街715巷13號。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院訊
    問後，認所犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐
    、商業會計法第71條第1 款填製不實會計憑證罪，嫌疑重大
    ，且本院前依其舊址臺南市○○區○○街715 巷21號及新址
    臺南市○○區○○街715 巷13號傳拘結果皆無著，有事實足
    認為有逃亡之虞，並因覓保無著，認非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之規定，於民國95年4 月15日起執行羈押在案。
二、茲聲請人聲請停止羈押，本院認被告尚無繼續羈押之必要，
    聲請人之聲請經核符合刑事訴訟法第110 條第1 項之規定，
    並審酌被告所涉犯罪情節之輕重，及其經濟狀況等一切情況
    ，准予提出新臺幣10萬元之保證書或保證金後，停止羈押並
    限制住居，爰依刑事訴訟法第11 1條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
