【裁判字號】    95,訴,1202
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1202號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、原告依信用卡消費借貸等法律關係請求被告清償借款。經查
    ：(一)原告向匯通商業銀行申請信用卡所簽之申請書約定：「
    ‧‧本人同意日後倘若因信用卡約定條款涉訟時，以台灣台
    北地方法院或受理本件申請之貴行分支機構所在地之法院為
    第一審管轄法院。」。(二)原告向國泰商業銀行申請信用卡所
    簽申請書之申請人聲明第7 條後段約定：「申請人同意日後
    倘若因信用卡約定條款涉訟時，以台灣台北地方法院或受理
    本件申請之貴行分支機構所在地之法院為第一審管轄法院。
    」，原告並陳明上開2 信用卡係由台北信用卡中心發出。(三)
    被告向國泰商業銀行借款所簽之簡易通信貸款契約書第13條
    後段約定：「‧‧就本約定書涉訟時，合約當事人均同意以
    台灣台北地方法院或台北地方法院台北簡易庭為第一審管轄
    法院‧‧。」。(四)兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條約定
    ：「因本契約涉訟時‧‧持卡人／商務卡申請人並同意以台
    灣台北地方法院‧‧為第一審管轄法院。」，分別有匯通商
    業銀行信用卡申請書、國泰商業銀行信用卡申請書、信用卡
    簡易通信貸款申請書、約定條款及陳報狀附卷可佐（見本院
    卷第13、14、17、18、32頁），足見兩造就本件之涉訟業已
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。又本件訴訟非
    屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。
    依前揭規定意旨，原告既誤向本院起訴，爰依原告之聲請將
    本件移送於兩造所合意之管轄法院即台灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
