【裁判字號】    95,聲,1882
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
1077號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「超級賓果連線」電子遊戲機具拾台（含IC電路板拾塊）
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局於民國93年
    8 月26日，查獲受刑人即被告甲○○違反電子遊戲場業管理
    條例案件，並查扣「超級賓果連線」機具10台（含IC電路板
    10 塊） 。經查上開扣案之物均係被告供犯罪所用之物，因
    犯罪所得之物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收之等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第16166 號為
    緩起訴處分確定，此經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署93
    年度偵字第16166 號偵查卷無誤。扣案之「超級賓果連線」
    電子遊戲機具10台（含IC電路板10塊），係被告所有，且係
    被告供違法經營電子遊戲場業所用，已據被告於警詢及偵查
    中供承甚明（見高雄市政府警察局前鎮分局高市警前分三字
    第0930016801號卷第2 頁反面、93年度偵字第16166 號偵查
    卷第7 業），是本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
