【裁判字號】    95,簡,3179
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參公克，
空包裝重零點壹柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一，本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.03公克
    ，空包裝重0.17公克）為毒品，有法務部調查局鑑定通知書
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可憑，又包裝
    袋與其上殘留之毒品因無從完全析離，應併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項、
    刑法第11條、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
