【裁判字號】    94,易,1844
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決   94年度易字第1844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
2052號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院聽取當事人意見後，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序
獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國 (下同)88 年4 月2 日起在亞瑟環境清潔股份
    有限公司 (下稱亞瑟公司)任 職開發部副理，負責招攬業務
    及收受貨款等工作，為從事業務之人。詎其為解決自己之資
    金週轉困境，竟自93年1 月15日之後某日 (起訴書誤載為92
    年11月)起 迄93年5 月13日之後某日止，基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，連續將其向客戶收取之貨款及其代保管
    之公司零用金侵占入己，合計侵占貨款及公司零用金達新台
    幣 (下同)26 萬2922元 (侵占明細表詳如附表)。 嗣亞瑟公
    司於93年5 月間發覺上情而向甲○○催索，甲○○乃簽發面
    額共57萬8456元 (包含借款31萬5534元)之 本票2 紙交付亞
    瑟公司，以資擔保，惟甲○○旋於93年6 月2 日離職。
二、案經亞瑟環境清潔股份有限公司訴請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要
    旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序
    後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭事實，業經被告甲○○於偵查、審理中坦白承認，核與
    告訴人陳福志於警詢及偵查中指述之情節相符，復有侵占公
    款明細表1 紙、本票影本2 張、和解書1 紙附卷可佐，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查被告受僱於亞瑟環境清潔股份有限公司負責招攬業務及收
    受貨款等工作，為從事業務之人，而其向客戶所收取之貨款
    及代保管之公司零用金，為業務上所持有之物，被告將上開
    款項侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪。被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論。又按刑法
    第56條但書對於連續犯雖有得加重其刑之規定，然既非必須
    加重，則按其犯情不應加重並有可憫恕之情狀時，仍得不予
    加重，而酌量減輕其刑，最高法院30年上字第537 號著有判
    例可資參照。本案被告事後已坦承犯行，具有悔意，且與亞
    瑟公司達成和解，有和解書一份在卷可憑，考量被告犯罪情
    節，爰不予加重其刑。爰審酌被告並無不良前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其僅因一時需款孔
    急、未及深慮，而侵占款項數額為26萬2922元，惟念其犯罪
    後尚知坦認全部犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第56條前段、第336 條第2 項，第
41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  陳 建 和
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  戴 顯 澄
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
