【裁判字號】    95,家他,22
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第22號
原      告  乙○
                        11弄.
被      告  甲○○
                        11弄.
上當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國95年4
月13日所為之裁定原本及正本，均應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本當事欄中關於被告「丙○○」之記載，均應更
正為「甲○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
