【裁判字號】    95,簡,3338
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    91年間，因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以91年度易字第
    435 號判處有期徒刑10月確定，甫於93年2 月8 日縮刑期滿
    ，翌日因縮短刑期執畢出監」，另「見郭清煌使用之車號WA
    S- 827號輕機車停放該處，即以就近拾得之鑰匙發動電門」
    補充為「見郭鳳娟所有，由郭清煌使用之車牌號碼WAS-827
    號輕型機車停放該處（係於95年4 月9 日凌晨1 時30分許，
    在郭清煌位於高雄縣仁武鄉○○村○○路41之1 號住處前經
    不詳人士所竊取後而停放於該處），即以就近拾得之鑰匙發
    動電門」；證據部分並補充：「核與證人郭清煌於警詢時證
    述之情節相符，復有高雄縣政府警察局車輛失竊車牌遺失證
    明單、高雄市政府警察局三民第二分局車輛尋獲電腦輸入單
    、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料各1 份在卷足憑」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以90年度上訴字第1468號判處有期徒刑1 年確定，
    又於91年間，因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以91年度易
    字第435 號判處有期徒刑10月確定，2 案接續執行，甫於93
    年2 月8 日縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑，爰審酌被告甫因加重竊盜案件，
    經判處有期徒刑10月確定，而於93年2 月8 日縮刑期滿，翌
    日出監，猶不知悔改，不思己力獲取所需，卻任意竊取他人
    財物，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊
    得之財物，已歸還被害人，所生損害業已減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、另被告於偵訊時雖稱其用以竊取上開機車之鑰匙係其就近於
    高雄市○○區○○路與土庫路附近拾得等語（見95年5 月12
    日偵訊筆錄），經核與其於警詢時供陳係持其身上的鑰匙所
    竊取等語（見95年5 月12日警詢筆錄）迥異，亦查無積極證
    據足資證明該鑰匙係遺失物或其他離本人所持有之物，自難
    僅憑被告持有該鑰匙及自白拾獲，逕認其有侵占遺失物或脫
    離物犯行，檢察官聲請簡易判決處刑書就此亦未敘及，本院
    就被告所涉侵占遺失物罪嫌部分，自無從審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
