【裁判字號】    95,勞訴,45
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第45號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  丙○○    律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付退休金等情，固據提出薪津明細
    等為證，惟被告則以本院無管轄為抗辯。經查，被告主事務
    所設於臺北巿大安區○○路○ 段296 號乙節，有被告提出其
    公司變更登記事項卡影本一件為證，堪予認定。則依民事訴
    訟法第2 條第2 項之規定，本件應由臺灣臺台北地方法院（
    下稱臺北地院）管轄第一審。次查，關於原告向被告請求給
    付退休金乙節，兩造曾約定以臺北地院為第一審管轄法院乙
    節，亦有被告提出兩造簽訂勞動契約影本一件附卷可稽，依
    民事訴訟法第24條規定，益堪認本件應由臺北地院管轄第一
    審。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
