【裁判字號】    95,交訴,82
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
180 號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間因煙毒案件，經本院判處有期徒刑3
    年確定，又於83年間再因煙毒案件，經本院判處有期徒刑3
    年1 月確定，二罪接續執行，於92年8 月18日縮刑期滿執畢
    出監。詎其於94年6 月20日15時50分許，騎乘車號TXR-85 0
    號輕型機車，沿高雄縣燕巢鄉○○路，由北往南行駛，原應
    注意機車行駛時應注意標誌、標線，並不得逆向騎乘，竟貪
    圖至對向加油站加油之便利，逆向騎乘，於行至中興路與中
    安路路口，適有乙○○騎乘車號L75-058 號輕型機車由高雄
    縣燕巢鄉○○路由南向北騎乘，二車在前開路口發生擦撞，
    致乙○○人車倒地，乙○○因而受有左胸挫傷、左肘及腕部
    挫傷之傷害（過失傷害部分業經乙○○於偵查中撤回告訴）
    。詎甲○○明知肇事致乙○○受傷倒地，雖下車查看，但並
    未對乙○○施以必要之救護，亦未報警處理及留下聯絡資料
    ，反萌生逃逸避責之意，騎乘上開機車逃離現場，嗣經乙○
    ○記下甲○○騎乘機車之車號並報警，始循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵查中之證述情節相符，並有財團法人
    義大醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、現場照片12幀及被告騎乘之機車照片4 張
    在卷可憑。是被告之自白與事實相符，應可採信。
二、查駕駛車輛與人發生車禍者，一般人均可預見他人恐受有
    相當傷害之虞，而駕駛人駕駛汽車（包括機器腳踏車）肇事
    致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關
    報告，不得駛離，道路交通管理處罰條例第62條第1 項定有
    明文，被告於肇事後，曾下車查看，已知悉被害人身體受有
    傷害，竟未施以援手逕自離開現場，顯無意救助而有逃逸之
    意思，亦為灼然。綜上所述，本件事證明確，被告駕車肇事
    致人受傷而逃逸之犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。被告前於82年間因煙毒案件，經本院判處有期徒刑3 年
    確定，又於83年間再因煙毒案件，經本院判處有期徒刑3 年
    1 月確定，二罪接續執行，於92年8 月18日縮刑期滿執畢出
    監，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告駕車
    肇事後逃逸，違反救助義務，惡性非輕，惟審酌其犯後坦承
    犯後，態度良好，及過失傷害部分已於偵查中與被害人和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第185 條之4 、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4駕 駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
