【裁判字號】    95,聲,332
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第332號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國94年度存字第2799號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰萬元准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4754號民事裁定為相對人提供新
    台幣（下同）1,000,000 元之擔保金，並以本院94年度存字
    第2799號提存事件提存後，對相對人執行假扣押在案。嗣因
    聲請人對相對人所提起之上開損害賠償事件，業經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度重上字第12號判決聲請人一部勝訴，
    並經最高法院以94年度台上字第1803號裁定上訴駁回，而確
    定在案，聲請人於訴訟終結後以存證信函催告相對人於20日
    內行使權利，惟相對人收受送達後迄今仍未行使權利，為此
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請裁定返還上
    開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
三、茲聲請人主張，該事件因本案訴訟判決聲請人一部勝訴確定
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，於民國95年1 月23日送達
    相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保
    金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執、本院94年度存字
    第2799號提存書、94年度裁全字第4754號裁定、臺灣高等法
    院高雄分院94年度重上字第12號判決、最高法院94年度台上
    字第1803號裁定各一件在等為證，並經本院依職權調取本院
    94年度存字第2799號、94年度執全字第2384號、94年度執字
    第2742號卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可證。從而，參之首
    揭規定，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
