【裁判字號】    95,交簡,809
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「仍於同年月日上午5 時55分許，酒後駕駛‧‧‧
    行經該路與河堤路口時，嗣因不勝酒力而未注意車前狀況」
    ，應補充記載為「仍於同年月日上午5 時55分許，酒後駕駛
    ‧‧‧行經該路與河堤路口，欲左轉河堤路，本亦應注意左
    轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，且轉彎車應讓直行車
    先行，當時天氣晴朗、柏油路面、乾燥、無障礙物，復無不
    能注意之情形，竟未行至交岔路口中心處即貿然左轉，且未
    讓直行車先行」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
