【裁判字號】    95,監,155
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第155號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請選定禁治產人丙○○之監護人事件，本院裁定如下
：
  主  文
選定聲請人乙○○為禁治產人丙○○之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○之父親丙○○自
    民國94年12月9日 因車禍跌倒，導致腦出血昏迷，同日進財
    團法人高雄長庚紀念醫院接受治療，95年3 月17日轉屏東縣
    潮州鎮私立六愛醫院呼吸治療病房繼續醫治，現今氣管插管
    仍須依靠呼吸器維持生命徵象，無法自己處理日常生活事物
    ，大小便無法自理，已達心神喪失程度，前經聲請本院於95
    年5 月12日以95年度禁字第738 號民事裁定宣告為禁治產人
    。茲因該禁治產人丙○○之配偶已離婚、父母均已亡故，復
    無民法第1111條第1 項其他各款規定之監護人可行使監護職
    務，經全體子女共同商定推由聲請人乙○○擔任監護人，茲
    為該禁治產人利益，依法聲請選定之等語。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文；禁治產人
    之監護人，應依配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家
    長、後死之父或母以遺囑指定之人等順序定之，不能依上列
    順序定監護人時，則應由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    分別為民法第1110條、第1111條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據本院依職權調閱95年度禁字第73
    號卷內聲請人所提出禁治產人丙○○及其全體子女戶籍謄本
    ，暨子女共同推由聲請人乙○○擔任監護人協議書為憑，並
    有本院95年度禁字第73號宣告丙○○為禁治產人事件卷宗資
    料可稽，堪認為真實無訛。據此，審酌禁治產人丙○○之配
    偶已離婚及父母均已死亡，亦無民法第1111條第1 項其他各
    款所列之法定監護人，其全體子女業已共同商定推由聲請人
    乙○○擔任監護人，本院審酌禁治產人目前在屏東縣潮州鎮
    私立六愛醫院醫治中，期間均由禁治產人丙○○女兒即聲請
    人乙○○負責照顧丙○○之生活及就醫，且聲請人乙○○願
    意照顧等情，足資認定聲請人乙○○適任禁治產人丙○○監
    護人選。故依上開規定，選定聲請人乙○○（女，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人丙○○之監護人，負責
    護養及治療丙○○之身體及生活。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
