【裁判字號】    95,交簡,1302
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11052 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人
    甲○○於警詢及偵查中之證述、證人王志龍於警詢中之證述
    、交通事故談話紀錄表3 份、舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度已達每公升1.
    05毫克，又因酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路
    ，並因而發生事故，致被害人之自小客車受有損害，對行車
    安全危害非輕，且被告前於民國89年間，即因酒駕案件，經
    本院以89年度雄簡字第22號判決判處拘役30日，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其再因本件酒後駕車肇
    事，顯見其毫無悔意且不知戒慎，惟念及其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
