【裁判字號】    95,簡,2668
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請逕以簡
易判決處刑（95年度偵字第6038號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金蘋果樂園彈珠台
」貳臺（含IC板貳塊）、「網豹」壹臺 (含IC板壹塊)及 代幣柒
拾玖枚、現金新台幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按賭博罪雖係對立共犯，然被告自己與其老闆即共犯施隆琪
    所有之賭博工具電子遊戲機對賭，亦與常情無違。核被告甲
    ○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依本
    條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」之規定，而應依同條例第22 條
    論處，及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與施隆琪
    2 人間，就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。被告與施隆琪同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖
    持續進行數日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含
    有反覆為之之特質，故反覆持續數日之行為仍應論以單純一
    罪。又被告先後多次在公眾得出入場所賭博之行為，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告
    與施隆琪所犯前述連續賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪兩罪間，有方法、結果之牽連犯關係，應依刑法
    第55條之規定，從一較重之違反電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪處斷。本院審酌被告係受僱於施隆琪擔任店員，惡性
    尚輕，惟犯後砌詞飾卸態度不佳，共犯所擺放電子遊戲機數
    量為3 台，顯然已相當程度影響社會秩序，及被告在公眾得
    出入之場所賭博財物，危害社會風氣，及其賭博之金額尚微
    ，所獲得利益非鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案如主文所示
    之電子遊戲機共3 台（含ＩＣ板共3 塊），為當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，
    併予宣告沒收。至代幣79枚係共犯施隆琪所有供賭博犯罪所
    用之物，賭金300 元，係被告甲○○因賭博犯罪所得之物，
    應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項2 款、第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例【民國89年2 月3 日公 (發)布 】第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條: 違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普 通賭博罪與沒收物)在 公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
