【裁判字號】    95,交易,94
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3925號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國94年7 月10日0 時45分許，
    駕駛車牌號碼ZM-5417 號自小客車，沿高雄市三民區○○○
    路由北往南方向行駛，行經該路段與天祥二路之交岔路口時
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時之天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未
    注意其右側由告訴人許麗葳所騎乘之車牌號碼YFC-135 號重
    機車，適沿民族一路慢車道同向直行，仍貿然右轉天祥二路
    ，致上開自小客車右前車角撞及告訴人所騎乘之機車左側車
    身，致告訴人人車倒地後，受有左膝血腫、左足膝挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官起訴認被告係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人許麗葳於95年5 月15日
    具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
