【裁判字號】    95,簡,3268
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按戶籍謄本為戶政機關之公務員職務上所掌之公文書，被告
    持戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等至入出境
    管理局申辦大陸地區人民進入臺灣地區之旅行證，均已達行
    使之程度，並足以生損害於前開機關對於戶籍登記事項、對
    保或證明事項之正確性，核被告甲○○所為，係犯刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公
    務員登載不實之低度行為，為行使使公務員登載不實文書罪
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告、鄭秀琴與姓名年籍
    均不詳綽號「正仔」之成年男子，就前開行使使公務員登載
    不實文書之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，而為共同正犯
    。另臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條有關使大陸人
    民非法入境罪，因大陸地區人民係犯罪構成要件要素，因被
    告係大陸地區人士，是其本身入境臺灣應不成立犯罪，附此
    敘明（最高法院92年度臺上字第5755號判決參照）。爰審酌
    被告以假結婚真入境之方式入境臺灣，不僅損害戶政機關管
    理戶政之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險，惟念其
    在台期間並未從事其他犯罪活動，且業已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
