【裁判字號】    95,聲,792
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第792號
債  務  人    乙○○
債  權  人    甲○○
當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
  理  由
一、查，本件債務人與債權人間聲請假扣押事件，債務人已於民
    國95年5 月8 日向本院聲請命債權人於一定期間內起訴，並
    經本院於95年5 月19日以95年度聲字第752 號裁定准許在案
    等情，業經本院依職權調閱上開民事卷查核屬實，從而，債
    務人再向本院聲請命債權人於一定期間內起訴，核無保護之
    必要，自不應准許。
二、據上論結，本件聲請應予駁回，並依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
