【裁判字號】    95,聲,2088
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2088號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度訴字第17
35號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀。
二、按聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，前經本院訊問後，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    11 條 第4 項、第12條第4 項之未經許可持有具有殺傷力之
    改造槍枝及子彈罪及毒品危害防制條例第5 條第3 項、第4
    項之意圖販賣而持有第三、四級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且經通緝到案後執行觀察勒戒完畢，再經檢察官核發拘票拘
    提到案，顯見被告逃亡之事實及有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行追訴審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之規定，於民國94年5 月26日執行羈押，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官執行徒刑，本院復於95年3 月
    22日訊問後，因被告另涉有意圖販賣第二級毒品罪嫌經檢察
    官追加起訴，犯罪嫌疑重大，且認上開事由尚未消滅，予以
    接押；嗣因羈押期間屆滿，經本院再次訊問後，於95年3 月
    23日、5 月11日裁定，自同年3 月25日、5 月25日起各延長
    羈押2 月在案。
三、查聲請人於94年8 月25日業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官，以94年度偵字第2960號追加起訴毒品危害防制條例第5
    條第2 項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，法定刑為最輕本
    刑5 年以上之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押之事由，且參酌原羈押事由既未消滅，雖聲請人以處理
    婚期及戶籍登記為由，具狀聲請具保停止羈押，然屬有關家
    庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確保審判程序有效進
    行之程序上考量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈押理由及
    必要之根據。從而，本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非
    具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具
    保停止羈押，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
