【裁判字號】    95,易,797
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2306號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之玻璃球管吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第870 號、90年度毒聲字第6913號裁定送觀察
    、勒戒後，並分別於90年2 月27日、91年7 月8 日因無繼續
    施用毒品之傾向而執行完畢釋放出監。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自91年7 月8 日釋放後
    2 至3 個月後之某日起至95年2 月20日查獲前2 、3 日之中
    午某時止（起訴書誤載為約查獲日前6 日），又連續在其位
    於高雄縣鳳山市○○街116 號6 樓住處，以將甲基安非他命
    置入玻璃吸食器內，再以火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於95年2 月20日14時10分
    許，為警在高雄市前鎮區○○○路271 號查獲，並在甲○○
    身上扣得其所有供施用毒品之用之玻璃球管吸食器1 組，及
    與本案犯行無關其持用之0000000000號行動電話1 支等物。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移請檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，坦
    承不諱，而被告為警所採之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院
    ，以酵素免疫法 (EIA)及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該醫院95年3 月1日
    濫用藥物尿液檢驗報告、嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份
    附卷可稽。是被告自白與事實相符，被告施用第二級毒品甲
    基安非他命多次之犯行，應堪認定。
三、被告前於90年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以90年度毒聲字第6913號裁定送台灣彰化看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，於91年7 月8 日因無繼續施用毒品之
    傾向而執行完畢釋放出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，應依
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告先後多次施用第二級毒品安非他命之行為，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒之程序
    後，仍不知悛悔，不思戒除惡習，竟再次施用毒品自戕其身
    ，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟其行為尚未害及他人及其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至扣案之玻璃管吸食器1 組，為被告所有供施用第二級毒品
    之用，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。至扣案之被告持用之0000000000號行動電話1
    支等物，係供被告平日通話之用，與本案犯行無關，業經被
    告供承在卷，上開物品又非違禁物，爰不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
