【裁判字號】    95,簡,3297
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3297號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前於
    90年間因毒品案件，經台灣板橋地方法院以90年度簡字第46
    2 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於92年1 月1 日因縮短
    刑期執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應加重其刑。爰審
    酌被告僅因置於工地之餅乾遭被害人乙○○擅自打開食用之
    細故，即徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷、四肢多
    處擦挫傷之傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，惟念被告犯
    後坦承犯行，告訴人所受傷害非重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第299 條第1 項、刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
