【裁判字號】    95,簡,3211
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第10841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。電子遊戲機「麻將」貳台、「網豹」參台（均含電腦、主
機、鍵盤、滑鼠）、新台幣玖佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、李進坤（另移送本院併案審理中）係姠  便利超商（設高雄
    市○○區○○路81號）負責人，並於94年9 月間僱用甲○○
    擔任店員，李進坤、甲○○明知上開超商未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，竟共同基於經營電子遊戲
    場業犯意聯絡，自民國94年11月28日起，由李進坤在上開超
    商內擺放電子遊戲機「麻將」2 台、「網豹」3 台（均含電
    腦、主機、鍵盤、滑鼠）供人遊戲，甲○○則負責兌換硬幣
    ，而共同經營電子遊戲場業。嗣於94年11月30日下午8 時35
    分許，適吳燁亭在上開超商玩電子遊戲機「麻將」之際，為
    警查獲，扣得電子遊戲機「麻將」2 台、「網豹」3 台（均
    含電腦、主機、鍵盤、滑鼠）、新台幣930 元。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條規定處罰。被告甲○○與李進坤間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。扣案電子遊戲機「麻將」
    2 台、「網豹」3 台（均含電腦、主機、鍵盤、滑鼠）、新
    台幣930 元各係共犯所有供犯罪所用之物及犯罪所得，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第11
    條、第28條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
