【裁判字號】    95,聲,2046
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定      95年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第476 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前後毛重零點壹伍公克、
驗前後毛重零點壹參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯施用毒品部分，業經臺
    灣高雄地方法院檢署檢察官，於民國 (下同)95 年2 月28日
    以94年度毒偵字第9125號為不起訴處分確定在案。惟其於94
    年10月20日17時15分許，在高雄市○○區○○路6 樓之3 號
    ，為警查獲之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.15
    公克、驗後毛重0.13公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1 第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案白色晶體經送驗後，確為第二級毒品甲基安
    非他命（驗前毛重0.15公克、驗後毛重0.13公克），此有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可佐。是扣
    案之物品，屬違禁物無訛， 應諭知沒收併銷燬之。
四、綜上，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法
    第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官 陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官 戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
