【裁判字號】    95,聲,2045
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名林桐印）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1171號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，得依刑法第51條之規定定其應
    執行之刑者，以裁判確定前所犯數罪為限，此觀刑法第50條
    之規定自明。若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他
    罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適
    用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑，最高法院32年非
    字第63號著有判例可資參照。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國93年4 月9 日，以93年度訴字第2668號判處有期徒
    刑4 月，並於同年5 月4 日確定；而其餘如附表所示之違反
    毒品防制條例、竊盜等案件，均為被告於前開判決確定後所
    犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決、本院94年
    度訴字第1404號、94年度易字第1051號判決各1 份在卷可證
    。是被告其餘所犯違反毒品危害防制條例、竊盜之案件，既
    係於上開判決確定之後，揆諸前揭法律條文、判例意旨及說
    明，本件聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
