【裁判字號】    95,易,786
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1101
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
丙○○連續夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國84年間，因違反懲治盜匪條例，經本院以84
    年度少訴字第68號判處有期徒刑5 年確定，於84年11月22日
    入監服刑，於86年5 月6 日假釋出監，嗣再因施用毒品案件
    ，經撤銷假釋，執行殘刑3 年29日，於93年1 月23日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於為自己不法所有之概括意圖，
    先於(一)95年2 月9 日18時30分許之夜間，見乙○○位於高雄
    縣梓官鄉○○路10號住處之大門未上鎖之際，侵入上開住處
    ，並徒手竊取乙○○所有之NIKON 品牌之數位相機1 台、MO
    TOROLA V220 行動電話1 支及皮夾1 個（內含身份證、健保
    卡、機車駕照、學生證等物）得手；復於(二)同日19時10分許
    之夜間，趁甲○○位於高雄縣梓官鄉○○街95號之住處大門
    未上鎖之際，侵入上開處所，並徒手竊取甲○○所有置放於
    上開住處客廳桌上之新台幣（下同）800 元（內含500 元紙
    鈔1 張、100 元紙鈔3 張）得手，嗣於95年2 月9 日19 時
    30分許，甲○○返家發現乃報警查獲，並扣有如附表2 所示
    之物品。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實業據被告於審理時坦承不諱，並有證人即被害人乙
    ○○、甲○○於警詢及偵查中證述綦詳，復有贓物認領保管
    單2 紙、照片3 紙及中華民國95年日出日沒時刻表1 紙可佐
    ，足見被告之自白與事實相符，自得作為論罪之依據。是本
    案罪證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪、科刑與適用法律：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告先後多次夜間侵入住宅之行為，時間
    緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論
    以1 罪，並加重其刑。又被告於84年間，因違反懲治盜匪條
    例，經本院以84年度少訴字第68號判處有期徒刑5 年確定，
    於84年11月22日入監服刑，於86年5 月6 日假釋出監，嗣再
    因施用毒品案件，經撤銷假釋，執行殘刑3 年29日，於93年
    1 月23日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑，並遞加重之。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方
    式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產
    安全，惡性非輕，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯罪後態度
    尚佳，以及被害人之部分財物為警及時查獲，尚未造成進一
    步之重大損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第56條、第321 條第1 項第1 款、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
     者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
