【裁判字號】    95,簡,3193
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知本件自小客車係來路不明之贓物，竟仍收
    受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追
    查贓物之困難，惡性非輕，且其事後猶狡詞卸責，本不宜輕
    縱，惟念及其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復其所收受之贓物業經被
    害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之鑰匙1 支及車牌2 面，雖均係被告所有，分別供其
    用以啟動系爭車輛電門及懸掛車身躲避警方查緝之用，然核
    其上開用途，尚難認與本件收受贓物犯行有關，即非供被告
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，是檢察官聲請本院沒收，
    容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
