【裁判字號】    95,交簡,1415
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：本件尚有證人
    乙○○於警詢之陳述及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表報告書、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、道路交通事故現場圖附卷可參。又按呼氣時酒精濃度
    如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低；如達每公升0.5 毫克時，即屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，業據行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函述明確。本件被告甲○○為警
    所測得呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，堪認已達不能安全
    駕駛之狀態。
二、茲審酌被告酒後已不能安全駕駛猶率爾駕車上路，輕忽自己
    與其他用路人之生命、身體與財產安全，實有非是，且犯後
    猶未悔悟認錯，態度非佳，以及其犯罪之手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
