【裁判字號】    95,簡,3090
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1095號、95年度偵字第9154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
    〔如附件〕
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    次按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度臺上
    字第3865號判決意旨參照）。本案被告將其金融帳戶提供予
    自稱「阿牛」之不詳姓名成年男子使用，雖然使得「阿牛」
    所屬該詐騙集團得基於詐欺取財之犯意及概括犯意，一次或
    連續向被害人等詐取財物，並以被告所提供之上開金融帳戶
    供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行各該詐
    欺集團一次或連續詐欺取財之犯行，然被告僅係單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告曾參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，參照前述說明，自應論以幫助犯。按本件詐騙集團人員
    ，意圖為自己不法所有，使被害人陷於錯誤，而將本人之財
    物交付之行為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，故
    被告基於幫助詐欺犯罪之故意，提供存摺、提款卡及密碼予
    詐騙集團人員作為匯款專戶，幫助該集團人員取得詐欺他人
    款項，係構成詐欺取財罪之幫助犯。又被告係為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告前87年間因毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑6 年確定，於93年6 月5 日觀護期滿
    視執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。併依刑法第71條第1 項規定先加
    重其刑後減之；爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財
    產權及破壞社會秩序，行為殊不足取，惟犯後坦承犯行，態
    度良好暨被害人所受之金額損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第30條
    第2 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  黃美玲
論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
