【裁判字號】    95,訴,1223
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1223號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、原告主張被告自民國89年起至91年止分別向匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）及世華聯合商業銀行股份有限
    公司（下稱世華銀行）申請信用卡使用，並於93、94年間以
    簡易通信方式向原告借款，而匯通銀行於91年6 月3 日更名
    為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行
    於92年6 月26日與世華銀行合併，世華銀行為存續公司，國
    泰銀行為消滅公司，權利義務由世華銀行概括承受，世華銀
    行於92年10月27日更名為原告，原告依信用卡消費借貸等法
    律關係請求被告清償借款。經查：原告主張之上開更名及合
    併之事實，有財政部92年6 月26日台財融（二）字第092002
    8794號函附卷可憑（見本院卷第8 頁），是被告與匯通銀行
    、國泰銀行、世華銀行間之權利義務已由原告概括承受之。
    次查，兩造就上開法律關係所簽訂之信用卡約定條款第26條
    約定：「因本契約涉訟時‧‧持卡人／商務卡申請人並同意
    以台灣台北地方法院‧‧為第一審管轄法院。」，亦有信用
    卡約定條款附卷可佐（見本院卷第13頁），足見兩造就本件
    之涉訟業因簽訂上開約定條款，而合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造
    上開合意管轄之約定自不受影響。依前揭規定意旨，原告既
    誤向本院起訴，爰依原告之聲請將本件移送於兩造所合意之
    管轄法院即台灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
