【裁判字號】    95,簡,2746
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（95年度偵字第10036 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年9 月30日，以附條件買賣分期付款方式向
    奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）購買車牌號碼6W－
    4263號自小客車一輛，為動產擔保交易之債務人，雙方約定
    分期付款總額為新台幣（下同）67萬1904元，自91 年10 月
    27日至95年9 月27日止，每月為1 期，分48期攤還本息，每
    期給付金額為13998 元，標的物存放地點為債務人住所，在
    價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人
    僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○
    在取得上開自小客車後，自92年3 月27日（第6 期）起即未
    依約繳交本息，且因財務困難，竟意圖為自己不法之利益，
    於92年1 、2 月間，將該自小客車以典當後原車可繼續使用
    之方式出質於台南某家當鋪取得5 萬元，嗣以總價12萬元之
    價格將該車交給該當鋪，致奇異公司追索無著而受有損害。
二、案經奇異公司告訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請逕以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○對上揭犯行自白不諱，核與告訴代理人周棟
    樑指訴之情節相符，並有附條件買賣契約書、高雄市監理處
    動產擔保交易登記證明書、奇異公司外訪協尋單、外訪照片
    報告單等影本附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予
    採信，事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條第1 項之意
    圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌
    被告素行尚可，訂立上開契約後僅繳付6 期即未繼續繳納，
    所積欠之金額非少，惟犯後能坦承犯行，並其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  簡鴻雅
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
