【裁判字號】    95,簡上,153
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第153號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第7667
號中華民國94年12月29日第一審刑事簡易判決（臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：94年度偵緝字第2464號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人上訴意旨以：本案我的銀行帳戶存摺、印章、提款卡
    等物，係在民國93年10月左右，因應徵工作需要才申辦，帳
    戶辦下來後就沒使用，辦好後幾個小時後，我將之置放於機
    車置物箱內，詎知即遭他人撬開機車座墊將之竊走，並非由
    我交付他人使用，我並無幫助詐欺故意云云。
三、然查，上訴人之幫助詐欺犯罪事實，業經原審認定明確。上
    訴人雖再辯稱係因應徵工作需要使申辦本案上海銀行存款帳
    戶，然均無法提出究竟係應徵何工作以供本院調查，其辯詞
    真實性本即可疑。再者，本案上訴人之提款卡密碼係設定為
    3433，與上訴人個人資料（如國民身分證號碼、出生年月日
    等）並無相關，倘確係遭他人竊走，該他人又如何能得知上
    訴人所設定之該提款密碼，顯見本案上海銀行帳戶存摺、提
    款卡（含密碼），確係由上訴人交付該詐騙集團份子使用無
    疑。是上訴人犯罪事證明確，足堪認定。原審因而依刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，並審酌
    被告提供銀行帳戶為詐騙集團使用，致真正犯罪者難以追緝
    ，助長社會詐騙歪風，惡性非輕，並考量被告前無犯罪紀錄
    ，素行尚可，及被害人損失金額僅新臺幣1,000 元，尚非鉅
    款等一切情狀，量處上訴人有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，本院認原審認事用法均無違誤，量刑
    亦稱妥適，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    逕行判決，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
