【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25703
號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定，於民國94年9 月27日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，可預見陳朝雄（另案審理中）於94年11月4日
    23時許，在高雄縣杉林鄉○○路24巷23號後方產業道路交付
    未懸掛號牌（原車號為FB-8680 號）之自用小客車，係乙○
    ○所有，於94年10月31日7 時許之前某日，在台南市○區○
    ○路、東安路口遭竊，係屬贓物，竟因貪圖便利仍予以收受
    使用。嗣於94年11月5 日13時30分許，在高雄縣美濃鎮○○
    路廣善堂前因為懸掛車牌為警盤查而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，而車牌號碼BF-8680 號自用
    小客車，係被害人乙○○所有，於94年11月5 日前不詳時間
    ，於台南市○○路、安東路口失竊，亦據證人乙○○於警詢
    中證述明確，此外，並有上開自用小客車1 部（業經乙○○
    領回）扣案可佐，被告前述犯行，事證明確，堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。其前曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，於94年9 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌被告因貪圖一時便利，任意
    收受來路不明之贓物，增加被害人尋回被竊物品之困難度，
    且系爭贓物（汽車）價值非輕，其所為危害不淺，然念其於
    本院審理中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之鑰匙1支
    ，係另案被告陳朝雄交付被告持有，並非被告所有，爰不另
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
