【裁判字號】    95,聲,828
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第828號
聲  請  人  豐嘉漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  曾武仁
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二七號提存事件聲請人所提存之台灣銀
行鼓山分行支票面額新台幣伍拾貳萬柒仟貳佰伍拾元，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保之
    規定，於因假處分供擔保之情形準用之。而所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第974 號假處分裁定，為相對人提供台灣銀行
    鼓山分行支票面額新台幣527,250 元，並以本院95年度存字
    第527號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件之假處分裁定，經相對人抗告後業經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度抗字第97號將原裁定廢棄確定
    ，且業已具狀撤回假處分執行程序，而聲請人於訴訟終結後
    ，亦已催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利等情，
    業據其提出前開提存書、95年度抗字第97號裁定、催告信函
    及送達回執等件為證，並經本院職權調取前開提存卷、本院
    95年度執全字第405 號假處分執行卷宗審閱無訛，自堪認為
    真實。又相對人迄今仍未向聲請人行使權利，此經本院查明
    屬實，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭法  官  吳  俊  龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  邱  秋  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
