【裁判字號】    95,訴,976
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1014號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前曾因違反違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定，於民國93年1 月25日縮刑期滿執行完畢
    。又其曾因施用毒品，經依本院90年度毒聲字第1860號裁定
    執行強制戒治，於91年12月14日期滿執行完畢。詎甲○○仍
    未戒除毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於
    上開強制戒治執行完畢後5 年內，在94年1 月6 日下午某時
    許及同年12月19日某時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街15
    巷75號住處，將海洛因摻入水中以針筒注射之方式，施用海
    洛因2 次，嗣分別於同年11月7 日、12月20日因涉嫌竊盜案
    件為警查獲，經甲○○同意後分別採集其尿液送鑑，結果均
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局、高雄縣政府警察局林園分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告曾因施用毒品，經依本院90年度毒聲字第1860號裁定執
    行強制戒治，於91年12月14日期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治執行完畢後5 年
    內，再為本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院94年11月14日
    濫用藥物尿液檢驗報告、台灣檢驗科技股份有限公司95年1
    月5 日KH2005C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷
    足憑。海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排
    出體外，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。被告
    自白於上揭時地施用海洛因乙節，與事實相符，事證明確，
    其犯行足堪認定，應依法論科。
四、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低
    度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後2 次施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，所犯
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    刑法第56條連續犯規定論以一罪。被告曾因違反違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年1
    月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    ，並依刑法第70條之規定，遞加重之。爰審酌被告前因毒品
    危害防制條例案件，經強制戒治，並經刑之宣告、執行，詎
    其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯
    後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56 條 、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
