【裁判字號】    95,易,666
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8608號）
，被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護人之意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國95年3 月15日23時8 分許，騎乘車號XLF-033
    號之重機車行經甲○○位於高雄市左營區合群新村18號住宅
    前，因見該住處大門未鎖，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，侵入甲○○之住處陽台，並徒手竊取甲○○持有晾於陽
    台上之藍色內褲1 條（價值約新台幣100 元），得手後正欲
    離開之際，為甲○○察覺並報警處理，嗣經警於同日23時15
    分許，在高雄市左營區健業新村93之9 號前當場查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○、證人陳志華於警詢中陳述之情節相符，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片1
    張在卷可憑，是被告之自白顯與事實相符，應堪採為認定被
    告有罪之證據。則被告上開加重竊盜犯行，應堪認定，應予
    依法論科。
三、按供人日常生活起居作息之「建築物」中，縱內部又配置供
    為蒔花養蘭、畜養寵物，健身休憩，晾曬衣物等「用途」不
    同之工作室、健身房、陽台等房間、處所。惟就整體觀察，
    均與生活起居之怡神養性、身心健全發展有密切關聯，自應
    認各該處所仍為住宅之一部分（最高法院82年度台上字第
    1809號判決可資參照）。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告貪圖私利
    ，於夜間侵入他人住宅竊取財物，且當時該住宅內尚有人在
    內，不僅侵害他人之財產安全，亦足使人生畏懼之心，行為
    自值非難；惟考量其犯後坦承犯行，且所竊得之財物價值不
    高，而失竊財物經及時查獲，已發還告訴人，損害並未擴大
    及事後已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可憑，且自
    願捐助高雄市社會救助金專戶30,000元，有高雄市政府社會
    局收據1 紙附卷可稽，深具悔意，犯後態度良好等一切情狀
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可查，其因一時失慮以致誤罹刑章，歷此
    偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕而信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第321 條第1 項第1 款、第74條第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
