【裁判字號】    95,簡,2195
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄11號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人銀行存款帳戶
    作為犯罪工具，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依
    其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺
    、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事恐嚇取財之犯
    行，仍認不違反其本意，竟基於不確定之犯意，於民國94年
    7 月11日至同年10月間之某日，在不詳地點，將其所有於合
    作金庫銀行興鳳分行開立帳戶（帳號0000000000000 號）之
    存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之人及其所屬之犯
    罪集團成員使用，幫助該不詳姓名年籍者及其所屬之犯罪集
    團成員從事以恐嚇取財之犯行。而上開不詳姓名年籍者及其
    所屬之犯罪集團成員取得上開帳戶後，基於以恐嚇取財之概
    括犯意，連續：
  (一)於94年10月20日，打電話向丙○○謊稱其兒子黃國瑞遭綁架
    為由，要求丙○○須匯款5 萬元，惟為丙○○識破，乃於同
    日上午11時20分許報警處理，由花蓮縣警察局東里派出所警
    員潘俊超匯款新台幣（下同）10元至甲○○前開之帳戶，並
    未得逞；
  (二)於94年10月24日（聲請書誤載為28日）上午11時許，打電話
    向乙○○○謊稱其兒子林進興遭妨害自由為由，要求乙○○
    ○須先匯匯款贖人，乙○○○不疑有他，乃於同月25日匯款
    3 萬元至甲○○前開之帳戶，嗣二人於匯款後，覺得可疑，
    始知受騙，於同月28日報警處理。惟上開款項於犯罪集團尚
    未提取前，經合作金庫銀行興鳳分行於同年11月1 日以無褶
    轉支方式凍結。
二、被告甲○○固矢口否認上揭犯行，辯稱：其存摺、提款卡及
    密碼於93年間放在家中失竊，並未交付他人使用且未報警云
    云。經查：
  (一)上開合作金庫銀行興鳳分行之帳戶確為被告所申請，業據被
    告供承在卷，並有上開帳戶申請資料影本1 紙附卷可參。而
    被害人丙○○、乙○○○亦遭犯罪集團以其渠等兒子遭綁架
    為由，因而分別由警員潘俊超匯款10元及其本人3 萬元至被
    告上開帳戶後等情，業據被害人於警詢中陳述甚詳，並有被
    害人提出之匯款單及被告帳戶之交易資料查詢單在卷可參，
    是前開帳戶確已遭犯罪集團用以當作恐嚇被害人所得之匯款
    帳戶甚明。
  (二)被告雖稱帳戶於93年間失竊，惟被告於94年6 月13日前往銀
    行申辦該帳戶之提款卡及語音系統，於同年7 月11日申辦更
    換印鑑章，有上開帳戶交易明細可查，是被告辯稱上開帳戶
    失竊顯與本件無涉。且本件被害人被害時間為同年10月20日
    及24日，被告顯係更換印鑑章後，再將其存褶印鑑交予犯罪
    集團使用。況一般人在發現自己帳戶遺失後，通常均會立即
    報警並向金融機構掛失止付，以防存款遭盜領，被告於遺失
    後竟未立即報警，更悖於常情，所辯不足採信。
  (三)另被告雖辯稱：其密碼寫在存摺上，並隨同金融卡失竊云云
    。然衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺
    或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、存
    摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或與提
    款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義，被告所辯亦與
    常情不合。另自犯罪集團之角度審酌，渠等既知利用他人之
    帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之
    人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊
    得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙或恐嚇，並誘使
    被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
    付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定
    該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用
    該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。
  (四)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工
    具。且近來利用人頭帳戶詐欺或恐嚇取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳
    ，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人恐
    嚇取財之不確定故意至明。
  (五)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
三、按刑法第346 條第一項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地。（最高法院84年度臺上字第19
    93號判決意旨參照）。查取得、持用上開帳戶之人，意圖為
    自己不法之所有，以加害被害人兒子之事恫嚇被害人，並致
    使被害人因心生畏懼而欲依指示匯付上開款項，所為乃係犯
    刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。惟被告單純提供帳戶予
    他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以恫嚇之恐嚇行為
    等視，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件
    行為，是被告所為僅係對於他人實施之恐嚇取財犯行，資以
    助力。再按幫助犯之刑事責任從屬於正犯，正犯屬連續犯者
    ，幫助犯之刑責，亦應從連續犯之規定處斷。又連續幫助與
    幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他
    人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫
    助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言
    ，僅有1 次犯罪行為（最高法院87年度臺上字第3865號判決
    要旨可資參照）。本件持有被告上開銀行帳戶之犯罪集團，
    先後2 次恐嚇取財犯行，時間緊密，所犯構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯。被告以幫助他人犯罪
    之不確定犯意，提供其上開帳戶予他人，該帳戶嗣後並供作
    其連續恐嚇取財取款之工具，核其所為，係犯幫助連續恐嚇
    取財罪。被告所為幫助連續恐嚇取財犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。又幫助犯係幫助他人犯罪，並
    非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助，亦僅各負幫
    助之責任，仍無適用刑法第28條之餘地（最高法院33年上字
    第793 號判例參照）。檢察官認應論以刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪之幫助犯，尚有未合，惟聲請簡易判決處刑之
    社會基本事實仍屬同一，聲請簡易判決所犯法條應予變更（
    本件因被告經傳喚未到庭，爰函知其罪名變更）。又上開犯
    罪集團雖著手於恐嚇丙○○之犯行，惟為丙○○識破而報警
    處理，並由警員匯款10元部分犯行，為未遂犯，惟因此部分
    犯行，應與另一既遂部分犯行論以連續犯之一罪，不生減輕
    其刑之結果，均附此敘明。
四、爰審酌被告曾有犯罪前科，素行不佳，提供帳戶幫助他人實
    施財產犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風
    氣，行為確實可議，惟念本案被害人受財產損失尚非鉅大，
    而被害人丙○○未受財產之損失，被害人乙○○○已領回匯
    入被告帳戶之贓款，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可稽及犯罪之手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又上開
    帳戶之存摺、提款卡各1 件，雖為供幫助他人犯恐嚇取財罪
    所用之物，業認明如前，惟業已販售予詐欺集團成員，作為
    本件犯行使用，已非被告所有，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
