【裁判字號】    95,聲,2034
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1147號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反動產擔保交易法等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行拘役壹佰零伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反動產擔保交易法及違背安全駕駛致交通危險
罪二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院經核聲請人所檢附之本院95
年度簡字第582 號、95年度交簡字第399 號判決、本院院內索引
卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及受刑人定
應執行案件一覽表1 紙等無訛，認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
款、第41條第1 、2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
