【裁判字號】    95,交易,207
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第9771號），本院認不得逕依簡易判決處刑改依普通程
序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知飲酒後不能安全駕駛動力交
    通工具，仍自95年3 月29日晚上6 時30分許，在武廟路與朋
    友飲酒，於同日晚上9 時50分許，駕駛車牌號碼ZE-2679 號
    自用小貨車，由三民區○○路南向北行駛，至該路段與鼎力
    路路口時，因酒後影響駕駛行為之判斷及反應速度，復應注
    意能注意而未注意車前狀況，致乙○○之自小貨車撞擊由甲
    ○○騎乘ZCL-513 號輕型機車，致甲○○及所附載乘客即其
    子林秉穎、林耕禾分別受有雙側膝蓋及肘部挫傷及擦傷、腹
    部鈍傷及腹壁擦傷及左小腿擦傷及挫傷、左膝與右肘挫傷及
    擦傷等傷害。嗣經警方到場處理，測得乙○○呼氣酒精濃度
    達0.62MG/L而查獲等情（公共危險罪部分另行審結），因認
    被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第9庭  審判長法  官  張世賢
                                   法  官  王啟明
                                   法  官  謝梨敏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                   書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
