【裁判字號】    95,家救,51
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第51號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蘇昭德律師
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
聲請人與相對人戊○○、丁○○、.
事件聲請訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人戊○○等人間請求扶養費事
    件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救
    助，業據其提出財團法人法律扶助基金會審查決定通知書（
    全部扶助）一份，及於本院95家補字第216 號給付扶養費事
    件中提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊各1 份以為釋明
    。經查聲請人90、91、92、93年度均無薪資所得，而名下不
    動產包括房屋土地總值新臺幣（下同）2,489,794 元，有本
    院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可
    佐，堪認聲請人無薪資收入，但有不動產總值2,489,794 元
    可供處分。另本院函請財團法人法律扶助基金會高雄分會扶
    助檢送聲請人聲請法律扶助所檢附之資料及准予法律扶助之
    證明，亦經該分會95年5 月22日法扶高分俊分字第9500089
    號函覆准予法律扶助，核與聲請人前開所提出之財政部臺灣
    南區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政部臺
    灣省南區國稅財產歸屬資料清單所示相符，是聲請人所釋明
    無資力之人乙節，可堪認定。又聲請人所請求與相對人請求
    離婚等事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以
    財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提
    出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚等
    事件，因聲請人無資力，而准予全部扶助，並指定侯永福律
    師為其訴訟代理人，有前揭財團法人法律扶助基金會高雄分
    會審查決定通知書在卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴
    訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
