【裁判字號】    95,交易,197
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    戶台南縣永.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易決處刑（95年度偵
字第8867號、95年度偵字第10177 號），本院認不合以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告乙○○於民國94年9 月23日下午4 時45分許
    ，駕駛車號UI－0017號自小客車沿高雄縣成功北路由南往北
    方向行駛，行經該路段與海巡署入口交岔處，欲左轉進入海
    巡署入口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，而當時天候陰、日間自然光線、乾燥、
    無缺陷、無障礙物且視距良好之省道柏油道路，依其智識、
    能力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，
    適有甲○騎乘車號NL6 －230 號重機車，沿高雄縣橋頭鄉
    ○○○路由北往南方向直行，亦行經前揭路口，亦疏未注意
    車前狀況並減速以隨時採取必要之安全措施，小心通過，即
    貿然直行，兩車發生碰撞，致甲○人車倒地，受有左腰部
    擦傷、左手肘部擦傷、左足踝部扭傷紅腫之傷害；因認被告
    涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害犯行。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院庭訊中，以言詞聲
    請撤回其告訴，有本院95年5 月19日訊問筆錄在卷可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    交通法庭   審判長 法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
