【裁判字號】    95,簡,3250
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄(一)第1 行補充「基於竊
    盜之犯意」，「於民國95年月31日」補充為「於民國95年3
    月31日」；(二)第4 行「予以竊取」更正為「以上開方式竊取
    得手」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告貪圖小利，在市場內以自備之塑膠袋徒手竊取他
    人之物，實有不該；另考量被告除於77年間因傷害案件，經
    法院判處罰金刑外，別無其他前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各
    乙份在卷可佐，所竊取之物為杏鮑菇、甜椒各1 包（價值共
    計新臺幣115 元），並經告訴人領回，有該贓物認領保管單
    乙份附警卷可佐，所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，及被
    告犯後否認犯行等一切情狀，酌情科處如主文所示之罰金刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官   翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
