【裁判字號】    95,簡,2605
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金伍佰元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    於本院調查中之自白，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第38條第1 項第2 款
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    項，逕以簡易判決如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
