【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第507號
聲  請  人  林碧鳳即英泰企業行
相  對  人  乙○○
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院93年度存字第2837號提存事件所提存之擔保金新台幣貳拾萬
貳仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物；又訴訟費用擔保之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款及第106 條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前曾遵本院93
    年度裁全字第4629號假扣押裁定意旨，由聲請人以93年度存
    字第2837號提存擔保金新台幣202,000元在案。
三、茲聲請人主張，上開事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，已定20日以上之
    期間，催告相對人行使權利，相對人均未行使權利，依首開
    規定，聲請發還擔保金，並提出本院93年度存字第2837號、
    94年度雄聲字第33號民事裁定、存證信函等影本各1 份為證
    ，且經調取本院94年度執全字第2480號保全程序卷宗核閱屬
    實；而相對人迄今尚未行使權利之情事，亦經依職權查證明
    確，並有民事紀錄科查詢表6 份附卷可稽，從而聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
