【裁判字號】    95,易,586
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1678、
4575、5775號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命
法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，刪除乙○○前科之
    記載；證據部分，補充被告於本院審理中之自白，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告與乙○○就犯罪事實(三)之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告前後3 次竊盜犯行，時間緊接，
    所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定，論以情節較重之共同竊盜
    之一罪，並加重其刑。再被告前因竊盜案件，經本院於91年
    9 月4 日，以91年度易字第2524號判處有期徒刑5 月確定，
    嗣於92年4 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條之規定，應加重其刑，復依刑法第70條之規
    定，遞加之。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取
    金錢，圖以不勞而獲之方式獲取財物，犯罪動機及目的均非
    良善，惟斟酌被告前因竊盜案件，甫經本院於94年11月29日
    ，以94年度簡字第6899號判處有期徒刑6 月確定，被告本件
    犯行與該案實為連續犯之裁判上一罪關係，僅因既判力延展
    之時點受上開確定判決之宣示判決日所阻斷（不經宣示之裁
    判以最初送達之日期為其既判力之時點，臺灣高等法院暨所
    屬法院86年11月法律座談會決議）即94年12月6 日，有該案
    送達證書2 紙在卷可憑，為免一案數判、導致刑罰輕重失衡
    ，及參酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意，所竊財物大部
    分已歸還被害人，被害人所受損失堪認輕微等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第
    320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第70條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
