【裁判字號】    95,聲,1995
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
487號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆伍公克，空包袋袋重零
點貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重壹點柒
公克、驗後毛重壹點陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前遭查獲持有第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.45公克，空包袋袋重0.29公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗前毛重1.7 公克、驗後毛重1.6 公克）
    ，嗣被告經法院裁定觀察、勒戒後，已無繼續施用之傾向，
    業據檢察官不起訴處分。惟扣案之係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。經查，扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.45公克，空包袋袋重0.29公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重1.7 公克、驗
    後毛重1.6 公克），其成分已經鑑定無訛，有法務部調查局
    鑑定通知書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告附卷
    可稽，確屬違禁物，又包裝袋與其上殘留之第一、二級毒品
    已無從完全析離，是聲請人聲請沒收銷燬，核無不合。爰依
    刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
