【裁判字號】    95,交簡,1316
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「高雄縣燕巢中某釣蝦場」應更正為「高雄
    縣燕巢鄉某釣蝦場」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○，業於警詢及偵查中坦承有於飲酒後駕車之
    事實，惟辯稱：仍可安全駕車，並無影響云云。惟按刑法第
    18 5條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，
    對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度
    達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、
    嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全
    駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。且被告
    經警施以呼氣酒精濃度測試結果，酒精濃度達每公升0.68毫
    克（MG/L），亦有酒精濃度測試單及內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。依
    據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認
    被告因飲酒已產生產生平衡感與判斷力障礙升高行為狀態，
    而達不能安全駕駛動力交通工具，並因對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然不佳，及駕駛過程，因
    行車不穩而為警攔車盤檢，有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表在卷可憑。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後駕車將致生
    危害其他用路人交通安全之虞，猶於飲酒過量後駕車，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.68毫克，顯然超過安全標準之每公升
    0.55毫克，惡性非輕，且其於犯罪後仍否認酒後駕車之危險
    性，顯然未知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中     華    民    國    95  年  5    月      29      日
                        交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                    書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
