【裁判字號】    95,聲,2102
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
545 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零玖公克，空包裝重零點
壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，不問屬於犯人與否，應沒收之，
    並得單獨宣告沒收；又按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、同法第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1186號
    不起訴處分確定，該扣案之白色粉沒1 包，經鑑定結果含第
    一級毒品海洛因，此有法務部調查局調科壹字第220022664
    號鑑定通知書在卷可稽，爰請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：被告因施用第一級毒品海洛因涉犯毒品危害防制條例
    罪嫌案件，經本院以95年毒聲字第160 號裁定送觀察、勒戒
    ，認有繼續施用毒品之傾向，而為臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國95年3 月2 日以95年度毒偵字第1186號處分書
    為不起訴處分在案，此有卷附前開不起訴處分書可憑；而扣
    案疑似海洛因粉末經送請法務部調查局檢驗之結果，確含第
    一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.09公克，空包裝重0.18公
    克），亦有法務部調查局95年3 月28日調科壹字第22002266
    4 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，至鑑驗耗損部分之毒品業已
    滅失，無庸為沒收銷毀之諭知；而包裝上開海洛因所用之包
    裝袋1 個，經送法務部調查局鑑驗之結果，雖經與毒品分開
    秤重為空包裝重0.18公克，但法務部調查局一般係以傾倒之
    方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要
    時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包
    裝袋內均有極微量之海洛因殘留，業經法務部調查局以93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認前揭空
    包裝袋1 個內含極微量之第一級毒品海洛因殘留而無法析離
    ，亦屬第一級毒品，本院認此部分之聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
