【裁判字號】    95,簡,3143
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4009號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車前擋風玻璃及左前座車窗玻璃，足以生損
害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「乙○○另於民國92年間因公共危
    險等案件，經本院以92年度交易字第308 號就公共危險罪部
    分判處有期徒刑7 月，過失傷害罪部分判處有期徒刑5 月，
    合併定應執行有期徒刑10月，案經上訴，經臺灣高等法院高
    雄分院以92年度交上易字第258 號駁回上訴確定，於93年4
    月30日入監執行，94年2 月10日縮刑期滿執行完畢，翌日出
    監。」及「砸毀甲○○所有牌照號碼8780-FA 號自用小客車
    前擋風玻璃、左前座玻璃」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件告訴人甲○○所有牌照號碼8780-FA 號自用小客車汽車
    前擋風玻璃及左前座玻璃，因遭被告擊破毀壞，已達於一部
    喪失其效用之程度（見警卷所附照片2 張），自合於刑法第
    354 條所定「損壞」之構成要件甚明，是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告如事實欄所載徒刑執行
    完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重法定本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。審酌被告僅因細故，即任意砸毀他人汽車玻璃，
    造成告訴人財物上損失，且犯罪後飾詞圖卸其責，亦未與告
    訴人達成和解，行為自應受相當程度之刑事責難；惟另考量
    告訴人所受損害尚非鉅大，並斟酌其使用犯罪手段及犯罪動
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至證人即吳伍松於偵查中所為有利於被告之證述，
    雖非可採，然尚乏積極證據證明其有妨害司法公正之偽證罪
    嫌，故檢察官以被告勾串證人為理由之一而具體求處被告有
    期徒刑6 月，核屬過重，認以量處如主文所示之刑為適當。
    另被告使用大鎖1 支砸毀告訴人之車窗，固為被告犯罪所用
    之物，然未據扣案，亦無證據顯示為被告所有，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第47條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
