【裁判字號】    95,簡,3253
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自己無資力購車或分期償還貸款債務，仍意圖為
    自己不法之所有，購得車號7R-8883 號自用小客車後，基於
    詐欺取財之犯意，與台新國際商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱台新銀行）訂立動產抵押權契約書，佯以該車向台新銀
    行辦理動產抵押貸款，使該行人員誤信甲○○確實有意以前
    開車輛抵押貸款，而貸予新台幣（下同）330,000 元，並約
    定甲○○應自94年8 月26日起，至99年7 月26日止，分60期
    償還本息，每月清償8,560 元，且系爭車輛並應以「高雄縣
    仁武鄉○○村○○路179 號」為經常存放地點，然甲○○為
    動產擔保交易之債務人，竟意圖為自己不法之利益，於94年
    8 月1 日即將前開自小客車以100,000 元之價格出質予位於
    高雄市○○路與三多路口之某當舖，並僅繳納2 期分期款後
    即未繼續清償貸款，致台新銀行追索無著而受有損害。
二、證據：(一)、被告於偵查中關於伊將係爭車輛出質之自白。(二)
    、動產擔保交易動產抵撂設定登記申請書1 紙。(三)、車輛動
    產抵押契約書等各1 紙。(四)、偵查卷所附被告典當係爭車輛
    時所書立之自願書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及動產擔
    保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
    將標的物出質之罪。被告所犯上開2 罪，有方法目的之牽連
    關係，應依刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重之刑詐欺
    取財罪處斷。爰審酌被告以佯稱買車貸款之手段圖得不法利
    益，其犯罪之動機及目的均不足取，並審酌其犯行致告訴人
    所受損害及被告犯罪後坦承將係爭車輛出質，然否認詐欺取
    財犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官   李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
