【裁判字號】    95,破,8
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度破字第8號
聲  請  人  李信興即興暘企業有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告興暘企業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
  主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理      由
一、聲請意旨略以：聲請人依公司法執行興暘企業有限公司（下
    稱「興暘公司」）清算事務，經清算結果，興暘公司積欠稅
    捐達新臺幣（下同）4,5 百萬元，且興暘公司已無任何資產
    ，為此，爰依破產法第62條及公司法第89條第1 項之規定，
    聲請宣告興暘公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。又法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，最高法院86
    年度臺抗字第479 號裁定亦可資參照。
三、查本件聲請人於聲請狀已載明興暘公司自民國90年1 月1 日
    起即因經營不善停止營業，嗣於94年2 月17日遭主管機關以
    自行停止營業達6 個月以上為由命令解散後，於聲請人擔任
    清算人期間，發現該公司已無任何財產等語，則依聲請人所
    述，興暘顯無財產可構成破產財團，依前開最高法院之見解
    ，本件即無宣告興暘公司破產之實益，是聲請人聲請宣告興
    暘公司破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
