【裁判字號】    95,簡,2906
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10828 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載「甲○○係於94年6 月3
    日下午2 時59分在國泰世華銀行匯款，旋於同日遭提領完畢
    」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告貪圖小
    利，提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，行為可議，惟念
    其實際獲利應不多、犯罪後態度尚稱良好、犯罪之目的、動
    機及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於被告提供之存褶、印章、提款卡
    、密碼等物，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且
    該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐騙集團放
    棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之
    宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第33
    9 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  周祺雯
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
