【裁判字號】    95,聲,2041
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2041號
 聲  請  人
 即  被  告  甲○○
 選任辯護人  張賜龍律師
上列聲請人即被告因涉貪污等案件（94年度偵字第18106 號），
聲請解除限制住居及限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉詐欺案件，遭限制出境，然被告所
    犯並非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，所犯情節並非重大
    ，再者被告之夫吳長生現因病在大陸地區開刀，亟須被告前
    往照顧，為此懇請准予撤銷限制出境之處分等語。
二、按限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量。經查，被告涉嫌受其夫吳長生之囑咐，代吳長
    生向本案另名被告劉國富收取面額新台幣（下同）三十萬元
    之支票1 紙，復明知檢察官對其所涉上開事項已發動偵查，
    竟仍於93年8 月間企圖搭機出境前往大陸地區，有監察通訊
    譯文在卷可參；又被告之夫吳長生因涉本案而逃亡國外，亦
    有吳長生之入出境紀錄在卷足佐，故被告經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官限制出境在案，此有94年7 月30日雄檢博暑
    內境管94偵14128 字第19號函可稽。是本件被告涉案部分，
    仍有未明，為使本案訴訟之進行及證據之調查得以順利，自
    有限制被告出境之必要。至被告主張其夫吳長生因病在留大
    陸地區接受手術云云，非僅未據被告提出診斷證明書以實其
    說，亦未能提出其他非不得已而必須出境前往大陸之理由，
    故被告聲請解除限制出境，尚難准許，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
