【裁判字號】    95,簡,3185
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實部分第8 行中華郵政股份有限公司大社郵
    局之帳號更正為00000000000000號，及第17行乙○○匯款之
    時間更正為94年9 月2 日，另證據部分將「客戶歷史交易清
    單即被害人之匯款單各1 紙」更正為「客戶歷史交易清單1
    紙及被害人之匯款單2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。次按連續幫助與幫
    助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人
    犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，
    僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字第3865號判決參
    照）。查被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子及其所屬之詐欺集團
    成員使用，使「阿弟」及其所屬之詐欺集團成員得基於詐欺
    取財之概括犯意聯絡，連續向被害人乙○○、丁麗蓁施用詐
    術，致使渠等均陷於錯誤，分別轉帳至被告上開帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶予該集團使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，其所為僅
    對於「阿弟」及其所屬之詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告以一個提供帳戶之行為，幫助該姓名年籍不詳之人
    連續向被害人乙○○、丁麗蓁等人詐欺取財，僅有一個犯罪
    行為，不構成幫助犯之連續犯，而為幫助連續。爰審酌被告
    明知詐騙集團猖獗，卻將自己所有之金融帳戶提供不法份子
    使用，助長詐騙犯罪風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，且被
    告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供
    本件詐騙轉帳使用之郵局帳戶存摺及提款卡，雖係供犯罪所
    用之物，然既已交付該姓名年籍不詳之人使用，顯已移轉其
    所有權予該姓名年籍不詳之人，而非被告所有之物，且均非
    違禁物，亦別無證據足資證明係屬應沒收之物，爰不另宣告
    沒收。況所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於
    實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之
    正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正
    犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院91年度台上字第5583號判決參照），是上開被
    告之郵局帳戶存摺及提款卡毋庸宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
