【裁判字號】    95,易緝,65
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第28569
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其先後多次詐欺犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告一
    時貪圖小利，明知其無資力償還，猶簽帳付款，犯罪動機實
    非良善，惟斟酌被告詐取金額非鉅，犯罪手段尚屬平和，且
    與被害人甲○○業於95年5 月10日，在本院高雄簡易庭達成
    和解，被害人復具狀表明願原諒被告、不予追究之意，均有
    本院調解筆錄及陳報狀各1 份附卷可稽，及被告犯後坦承犯
    行、態度良好，顯有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院院內索引卡紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，素行堪稱良好，其誤蹈法網，實因一時
    短於思慮，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
