【裁判字號】    95,聲,2018
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
935號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造長槍貳枝、制式霰彈貳拾伍顆、矛貳支，均沒收之。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查：
  (一)扣案之土造長槍2 枝（槍枝管制編號：0000000000、000000
    0000號）、霰彈27顆，經送鑑驗結果，槍枝部分，均認係由
    具擊發機構之金屬槍身、木質槍托及土造金屬槍管組合而成
    之土造長槍，以打擊底火（藥）引爆子彈內火藥為發射動力
    ，機械性能良好，可裝填及擊發12GAUGE 制式霰彈，認具殺
    傷力；霰彈部分，經試射2 顆，認均係12GAUG E制式霰彈，
    認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局民國93年9 月23日
    刑鑑字第0930162295號槍彈鑑定書在卷可稽，堪認上開槍枝
    具有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    款、第2 款所定之槍砲、彈藥，非經主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，為違禁物，應予沒收
    ，至業經試射之霰彈2 顆，已失子彈之效能而失違禁物之性
    質，爰不予以宣告沒收，附予敘明。
  (二)另扣案之長刀、矛各2 支、短刀1 支，經送高雄市政府警察
    局保安科鑑定，鑑定結果僅矛2 支為槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第3 款所定之刀械，其餘非屬管制刀械，有高
    雄市政府93年9 月6 日高市府警保字第0930046210號函附卷
    可佐，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年11月15日
    ，以93年度偵字第15522 號緩起訴處分書審認無誤。是除扣
    案之矛2 支為違禁物外，其餘刀械依法尚與刑法第40條但書
    所定，得單獨聲請宣告沒收之規定不符，爰不併予宣告沒收
    之。
三、揆諸首揭說明，應認本件如主文所示之聲請為正當，應予准
    許；其餘之聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第22
    0 條、刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
