【裁判字號】    95,聲,870
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第870號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三六三九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。民事訴訟法第104 條第1 項第 3款定
    有明文。而所謂「訴訟終結」應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間請求給付票款事件，伊前遵
    本院94年度裁全字第6012號民事裁定提供新台幣（下同）34
    ,000 元 為擔保，並以本院94年度存字第3639號提存事件提
    存而對相對人之財產在100,000 元範圍內予以假扣押在案，
    茲伊所主張之該給付票款事件業經鈞院以94年度票第21748
    號判決相對人應給付票款而告終結，而伊業已撤回上開假扣
    押之裁定及執行，並於訴訟終結後於95年3 月9 日以新興郵
    局第4782號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，而上開信函並於同年3 月10日送達於相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還擔保金等語，並提
    出本院95年裁全聲字第152 號民事裁定、94年裁全字第6012
    號民事裁定、94年存字第3639號提存書、存證信函暨回執為
    證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開提存事件卷宗審核屬實，而相對人迄今仍未行使
    權利，此亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷可稽，從而聲
    請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予以准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
