【裁判字號】    95,交聲,284
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第284號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國95年3 月22日所為之處分（高監營字第裁
字80－B00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○係於民國95年3 月23日收受交通部公路總
    局高雄區監理所高監營字第裁字80－B00000000 號裁決書，
    此有交通部公路總局高雄區監理所送達回證1 紙在卷可證，
    異議人遲至95年4 月21日始具狀向該所聲明異議，有異議人
    提出之聲明異議狀上該所收案章戳可按，是其異議已逾前揭
    20日期間，本件聲明異議與法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      交通法庭          法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                        書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
