【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第531號
聲  請  人  甲○○即生宏五金行.
相  對  人  宇日營造有限公司
法定代理人  鄭灌鎔
當事人間因聲請行使權利事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。又依同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    在因假扣押供擔保之情形，所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言（最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院94年度裁全字第8559號假扣
    押民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供新臺幣（下同
    ）97,000元，經本院94年度存字第5257號擔保提存事件受理
    在案。茲因假扣押執行程序已終結，爰聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權
    利之證明等語。
三、經查，聲請人主張其為擔保假扣押強制執行，曾提供97,000
    元，經本院94年度存字第5257號擔保提存事件受理在案等情
    ，業據其提出假扣押裁定、提存書等文件為證，固堪認為真
    實。惟本件聲請人向提存所供擔保後，聲請本院民事執行處
    執行假扣押，經本院民事執行處查封相對人所有之電焊機及
    空氣壓縮機各1 台，並經聲請人同意交由第三人黃玲珍負責
    保管，現仍於假扣押執行程序狀態中乙節，業據本院依職權
    調取假扣押卷宗核閱無訛，是本件假扣押執行程序尚未終結
    。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定
    不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
