【裁判字號】    95,聲,878
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變換提存物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第878號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第二五五四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債第八十六年度第十期債券，面額新
台幣伍拾萬元壹張（編號：八六Ｆ○二三五四Ｃ號），附息票第
十至十五期，准予變換提存同額之八十六年度乙類第三期中央政
府重大交通建設公債。
    理    由
一、本件聲請人於民國95年5 月1 日與中國農民銀行股份有限公
    司（下稱農民銀行）合併，農民銀行為消滅銀行，聲請人為
    存續銀行，並承受農民銀行之一切權利義務，有行政院金融
    監督管理委員會95年5 月1 日金管銀（二）字第0950017528
    0 號函在卷可憑，是聲請人聲請變換提存物，並無不合。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
三、聲請人主張：原農民銀行與相對人間因清償借款事件，經鈞
    院以90年度全字第8015號裁定，准聲請人以新台幣（下同）
    500,000 元或同額之中央政府重大交通建設公債供擔保後，
    得對相對人財產為假扣押，農民銀行為擔保相對人因假扣押
    所受之損害，已提供面額總計500,000 元之中央政府重大交
    通建設公債第86年度第10期債券，面額500,000 元1 張（編
    號86Ｆ02354 Ｃ號，附息票第10至15期），並以92年度存字
    第2554號提存在案。現因前開債票已到期，爰聲請准予變換
    提存同額之86年度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債等
    語。
四、聲請人前揭主張，業據其提出本院92年度存字第2554號提存
    書、行政院金融監督管理委員會函為證，並經本院依職權調
    取前開提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，本件聲請於法並
    無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
