【裁判字號】    95,易,677
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第677號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2829
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年11月12日22時許，在
    位於高雄縣大寮鄉○○路上之「姊妹檳榔攤」內見其夫張添
    明與被告甲○○、乙○○同坐於包廂內唱歌，心生不滿，竟
    基於傷害犯意，先出手毆打甲○○，至甲○○受有右復部瘀
    血、右肘部擦傷及右膝部紅腫等傷害，一旁之乙○○見狀，
    遂與甲○○共同基於傷害之犯意聯絡，共同出手毆打丙○○
    ，致丙○○亦因而受有左手第四指指甲鬆動併出血，左手手
    肘擦傷等傷害。因認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院調查中
    以言詞撤回對被告甲○○、乙○○之傷害告訴，告訴人甲○
    ○則撤回對被告丙○○之傷害告訴，有95年5 月22日訊問筆
    錄附卷可考。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
