【裁判字號】    95,簡,3312
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以提起公訴（94年度偵字第
20675 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「甲○○曾因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定，並於93年7 月8 日執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯罪名相同，為連續犯
    ，爰依刑法第56條規定從一重處斷，並加重其刑。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於93年
    7 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並與
    前開連續犯加重之事由遞加之。爰審酌被告正值青壯之年，
    不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵
    害他人之財產安全，惡性非輕，惟念其所竊取之物，價值尚
    非甚鉅，及被告於本院審理時坦承犯行，犯罪後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
