【裁判字號】    95,簡,3199
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    僅係單純提供帳戶供年籍不詳詐欺集團使用，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助
    犯。故核被告所為，係構成刑法第30條第1 項前段、刑法第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告幫助他人詐欺犯罪，侵害他人財產權及破壞社會秩
    序，行為殊不足取，惟念其前無犯罪前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可查，素行尚可，犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，並斟酌因被告所提供帳戶而詐騙被害人之金額為2,360 元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至於被告所提供之存褶、提款卡（含密碼）因未扣案
    ，衡情已遭詐欺集團放棄使用，為免執行困難，爰不予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  周祺雯
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
