【裁判字號】    95,簡,3084
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請逕以簡易判決處刑（95年度偵字第5911號），本院判決處
刑：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定處罰。爰審酌政
    府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，除為了保
    護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展外，亦係
    基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在臺非法
    就業，有損國家安全利益，被告卻未予遵守，對於我國社會
    及經濟之發展，自有不良影響，然犯後坦承犯行，其僱用時
    間非長，犯罪所生之危害尚輕等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
左列行為不得為之：
4  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣300,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
