【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第483號
聲  請  人  有限責任高雄市第二信用合作社
           （原名保證責任高雄市第二信用合作社）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請催告行使權利並返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十一年
度執全字第四０二號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國91年度全字第799
    號民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）93,0
    00元，並以本院91年度存字第513 號提存事件提存在案，該
    假扣押事件因經聲請人聲請撤回本院91年度執全字第402 號
    假扣押執行及聲請本院以94年度裁全聲字第147 號撤銷上開
    假扣押裁定而告終結，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，若相對人逾期未為之，並請求返還上開提存物等語
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院91年度全字第
    799 號裁定、91年度存字第513 號提存書、94年度裁全聲字
    第147 號裁定、本院民事執行處通知各1份為證，並經本院
    調取本院91年度全字第799 號、91年度執全字第402 號、91
    年度存字第513 號卷宗核閱無訛，堪信屬實。而相對人就其
    因本院91度執全字第402 號假扣押執行程序所受之損害，迄
    未向聲請人行使權利一節，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙
    在卷可稽。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與
    首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
