【裁判字號】    95,聲,813
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第813號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            金鼎綜合證券股份有限公司苓雅分公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟伍佰柒拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院於民國94
    年7 月22日以93年度金字第5 號判決訴訟費用應由相對人連
    帶負擔；嗣相對人不服原判決，提起上訴，復經台灣高等法
    院高雄分院於95年4 月11日以94年度金上易字第1 號駁回其
    上訴確定，故相對人應連帶負擔第一審訴訟費用。
三、本件聲請人於第一審預納之訴訟費用為新台幣壹萬仟伍佰
    柒拾元，此有收據1 份在卷可稽，故相對人應連帶負擔之
    訴訟費用額應為新台幣壹萬仟伍佰柒拾元，爰確定如主
    文所示之金額及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
    週年利率5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第 1項、第 3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
