【裁判字號】    95,聲,847
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第847號
聲   請   人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代   理   人  丁○○
相   對   人  長郁航太工業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
              丙○○
              乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二九四０號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十六年度甲類第一期、票號八六Ｂ０三五
四八Ｄ至八六Ｂ０三五五二Ｄ（附息票十期共五張），面額新臺
幣壹佰萬元債券五張，准予變換提存同額之九十年度第一期台北
市政府建設公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：因請求清償借款事件，前遵本院民國95年
    度裁全字第4597號民事假扣押裁定，而以95年度存字第2940
    號，提存中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票，面額新
    臺幣（下同）1,000,000 元5 張，以擔保實施假扣押之保全
    程序。茲以前開提存物將於民國95年9 月24日到期，急須領
    回辦理還本手續，為此聲請變換提存物為同額之90年度第1
    期台北市政府建設公債等情，業據其提出本院95年度裁全字
    第45 97 號民事裁定、95年度存第2940號提存書等為證，並
    經本院依職權調取前開提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
