【裁判字號】    95,聲,2047
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第477號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點參玖公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年2 月28
    日以95年度毒偵緝字第22號不起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗之結果，確屬甲基安非他命無誤，係屬
    毒品危害防制條例之毒品，為違禁物。爰依刑法第40條後段
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等情。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    甲其安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第
    1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告因前揭施用第
    二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官依法為不起訴處分乙節，有該署95年度毒
    偵緝字第22號不起訴處分書在卷可稽，而該案中扣案之白色
    晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果
    ，認含甲基安非他命成分（驗後淨重0.39公克），有該院95
    年4 月11日0000-000號檢驗報告1 份附卷可稽，該白色晶體
    屬甲基安非他命無訛。是以，聲請人之聲請於法並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
