【裁判字號】    95,交簡,1422
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第12362 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬柒仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實外理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。次按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669 號 函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或
    0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精
    濃度達每公升零點五毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度
    100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法
    院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體
    生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒後駕車跌倒受傷
    ，是其當時顯然已因飲酒致精神狀況欠佳甚明，並送醫後抽
    血檢驗其酒精濃度達226.78MG／DL（經換算呼氣值為每公升
    1.13毫克）; 況本案被告於為警查獲時，經警測試或訊問過
    程，有意識模糊，注意力無法集中，泥醉情事，有上開刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可考；益徵，被告因
    交通事故為警發現處理時業已不勝酒力，而無法安全駕駛動
    力交通工具乙節，甚為灼然。綜上所述，本案事證已臻明確
    ，被告之犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○於上揭
    時地酒後駕車，且其事故發生後其呼氣酒精濃度測試高達每
    公升1.13毫克，遠超過安全標準之每公升0.25毫克，竟不知
    謹慎，仍駕駛機車，行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾
    及自身生命財產安全，並因而肇事之情狀，量處如主文所示
    之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
