【裁判字號】    95,交聲,333
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第333號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通管理事件裁決所95年5 月15日所為之處分（原處分：高市府交
裁字第32- ｂ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款、第2 項規定
    ：停車時間、位置、方式、車種不依規定者，處新台幣（下
    同）600 元以上，1200元以下罰鍰。前項情形，交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員，應責令汽車駕駛人將車
    移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由
    該交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員為之，或得
    於舉發其違規後，使用民間拖吊車拖離之，並收取移置費。
    同條第六項規定：不依順行方向、或不緊靠道路右側、或併
    排停車、或單行道不緊靠路邊停車者，處新台幣600 元以上
    ，1200元以下罰鍰。
二、本件受處分人甲○○即異議人於95年3 月23日8 時44分許，
    在高雄市○○路與六合二路東北角前，將其所有車號ＹＭ－
    9408號自小客車在該路段之黃線路段上違規停車，而為高雄
    市政府警察局交通大隊以黃線路段違規停車即其停車位置未
    依規定停車且違規停車之駕駛人不在場，而拖吊至高雄市西
    區拖吊場存放，因之受處分人有違反前揭道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第9 款規定之行為掣單舉發，嗣將舉發通
    知單送達於受處分人後，受處分人於舉發通知單上所載之應
    到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發
    機關調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定於94年
    11月15日裁處受處分人1200元之罰鍰。
三、受處分人聲明異議意旨固不否認有將其所有前開車號ＹＭ－
    9408號自小客車停放於上開路段之事實，惟否認有任何違反
    前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定之行為
    ，稱：因該路段沒有清晰完整標示黃線，因標誌不明致異議
    人誤認停放位置係可停放之一般停車位云云，惟查：受處分
    人確有在上開時地將其所有上開ＹＭ－9408號ＸＴ－2245號
    為路邊停車之行為，已為其自承在卷，又查其違規停放之處
    ，在路邊柏油路面上則已有黃線標誌，雖有因時間風化等因
    素致黃線非十分清晰明顯，然以一般肉眼仍可清楚辨明，而
    以高雄市區○○路段如係准予路邊停車之處，均會有白線之
    停車格，觀異議人所停放之處，亦無任何白線所劃之停車格
    甚明，有ＹＭ－9408號違規停車照片1 幀在卷可參，則本件
    異議人停放車之時，既依照片顯示，尚可見黃線標誌，亦未
    見劃有白線停車格，則異議人既在路邊尋找停車位格，對於
    可否停車位置理應加以注意甚明，而其竟未依規定停車亦明
    ，自難容由其砌詞否認之；準此，其辯解即不可採。本件事
    證明確，受處分人之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，受處分人確有停車位置不依規定之行為，從而原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9款
    規定就受處分人違規停車之行為裁處受處分人罰鍰，核無違
    誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                       臺灣高雄地方法院交通法庭
                           法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                           書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
