【裁判字號】    95,聲,2067
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署94年度執聲字第1138號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（均含包裝袋。其中肆包合計淨重
貳點肆貳公克，包裝袋重零點玖陸公克，純度百分之柒貳點肆陸
，純質淨重壹點柒伍公克。另壹包淨重零點零公克，包裝袋重
零點公克）、殘有第一級毒品海洛因之煙草壹包（含包裝袋
，淨重零點肆公克，包裝袋重零點壹公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○因涉施用前
    開第1 級毒品海洛因之行為，業經檢察官提起公訴，然又經
    檢察官於94年4 月15日撤回起訴，有卷附台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官撤回起訴書及本院94年訴緝字第42號判決書各
    1 份可查。而扣案之粉末5 包，經送法務部調查局鑑驗結果
    ，確屬第一級毒品海洛因（均含包裝袋。其中4 包合計淨重
    2.42公克，包裝袋重0.96公克，純度72.46%，純質淨重1.75
    公克。另1 包淨重0.03公克，包裝袋重0.33公克，此部分為
    聲請書所漏載，附此敘明）；菸草1 包，經送該局鑑定，亦
    含第一級毒品海洛因成分（菸草淨重0.4 公克，包裝袋重
    0.31公克），此有該局鑑定通知書2 紙在卷可查，而上揭包
    裝袋及菸草因與毒品海洛因難以析離，均應視為毒品海洛因
    之一部分，是均屬毒品此有該局94年9 月14日調科壹字第
    220020840 號鑑定通知書1 紙附卷可憑，是依前揭規定，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
