【裁判字號】    95,簡,3314
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（95年度偵字第11631 號），本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
物出質，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯動產擔保交易法第38
    條之罪。又動產擔保交易法第38條之規定，係因特定關係成
    立之罪，其犯罪主體，須為動產擔保交易之債務人，亦即依
    法訂立動產抵押在契約上負有債務之人，被告乙○○雖非動
    產擔保交易之債務人，惟因其係車輛之實際使用者，復將上
    開車輛出質，自當認該2 人就本件犯行乃係基於犯意聯絡，
    共同實施犯罪，應依刑法第31條第1 項之規定，論以共同正
    犯。又被告乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件經法院判
    處有期徒刑6 月，於93年2 月3 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○○
    係為其婿購車貸款，該車實際上由被告乙○○使用繳納貸款
    及典當，其等犯後坦承犯行，並其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第28條、第
    47 條 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
