【裁判字號】    95,交簡,1378
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「於民
    國95年4 月22日下午9 時許」之記載，應補充為「於民國95
    年4 月22日晚上9 時許起至同日11時許止，在高雄市○○路
    之友人家」之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，堪認被告素行良好，且
    本件車禍事故並無造成任何人傷亡，被害人所受財產之損害
    輕微，被害人復於警詢中表明不欲追究被告之意，及斟酌被
    告事後坦承犯行，態度良好，本院綜合各情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；被告經此偵審教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
