【裁判字號】    95,簡,3298
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10873 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾於民國94年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，並於95年2 月21日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思
    以勞力賺取財物，竟竊取他人財物，造成被害人甲○○之損
    害，且被告於犯後否認犯行，犯罪後態度不佳，惟念及被告
    所竊取之財物價值尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
