【裁判字號】    95,簡,3161
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。本院
    考量被告於拾獲他人遺失物後，竟未招領、報警，而將之侵
    占入己，實有不該；惟被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各
    乙份在卷可佐，於警詢坦認犯行，所侵占之行動電話業經被
    害人領回，此有贓物認領保管單1 紙可稽，其犯罪所生危害
    甚輕等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
