【裁判字號】    95,簡,3257
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之大門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與綽
    號「大肚」之成年男子就上開犯行，有犯意之聯絡，行為之
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因平日與告訴人甲○○相
    處不睦，即毀損告訴人所有之大門，又犯後迄未與告訴人和
    解，賠償損害，且否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                           高雄簡易庭 法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
