【裁判字號】    95,簡,3178
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第1249號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下）93年10月22日，以其所有之車號D4-424
    2 號自用小客車，向第一商業銀行股份有限公司（下稱第一
    銀行）設定動產抵押借款新臺幣（下同）17萬1000元，約定
    自93年11月22日起起分24期償還本息，每月為1 期，每期應
    支付7125元，上開小客車停放地點為債務人之住所地，在借
    款未全部清償前，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，並依動產擔保交易法之規定，向高雄縣旗山
    監理站辦理動產抵押權之登記，為動產擔保交易之債務人。
    嗣第一銀行於94年7 月8 日將上開債權及動產抵押權讓與台
    灣歐利克股份有限公司（下稱歐利克公司）。詎吳進生僅繳
    納4 期款項後，自94年3 月22日起，即不依約按時還款，且
    意圖為自己不法之利益，將上開自小客車遷移他處，致台灣
    歐利克公司追索無著受有損害。案經歐利克公司訴由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、被告甲○○（下稱被告）於檢察官偵查中固坦承有以上開車
    輛抵押貸款之情事，惟矢口否認有何違反動產擔保交易法之
    犯行，辯稱：車子於94年初交給友人彭仁傑使用，伊不知車
    在何處云云。
三、經查：
 (一)上揭事實，業據告訴代理人陳俊雄、郭福裕指證述在卷，並
   有汽車新領牌照登記書、汽車過戶登記書、動產擔保交易動
   產抵押設定登記申請書、貸款暨動產抵押契約書、本票影本
   、利息分擔及入金狀況一覽表、債權移轉證明書、動產擔保
   交易（動產抵押）移轉契約書、存證信函及訪視報告書各乙
   紙附卷可稽，上開動產車輛動產抵押契約書既係被告親自簽
   名，則其有允諾擔任抵押人向告訴人之前手以動產抵押之方
   式貸款，自應負動產擔保交易法債務人之責任，且其為智識
   正常之成年人，依其社會生活經驗，當知簽約行為有履行簽
   約條件之義務，自應負起履行按期付款、保管車輛等義務。
 (二)依動產擔保交易法第12條規定，於動產擔保交易契約存續中
   ，應以善良管理人之注意，保管或使用標的物，是被告除不
   得任意將該標的物車輛遷移、出賣、出質、移轉、扺押或為
   其他處分外，亦非可交由第三人對該車輛為此等行為，被告
   既明知自己係動產擔保交易之債務人，依約不得任意將抵押
   之標的物自原約定存放處所有遷移他處，乃竟將該自小客車
   交予朋友，以致去向不明，被告有違反動產擔保交易法之犯
   意應無疑義。再者，被告自94年3 月22日起即未再依約繳付
   分期付款，亦未與告訴人聯絡，任令告訴人求償無門，被告
   有不法利益之意圖亦堪認定。
 (三)綜上所述，被告自承將該自小客車交予其朋友使用，亦顯係
   將標的物遷移，而被告既同意擔任人頭向告訴人以動產抵押
   之方式貸款，自應負動產擔保交易法債務人之責任，即應負
   按期付款及妥適保管車輛等契約責任，乃自94年3 月22日起
   即未再依約繳付分期付款，任令告訴人求償無門，被告有違
   反動產擔保交易法第38條之犯意與犯行應堪認定，所辯詞係
   卸責之詞，不足採信。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，爰審酌被告
    犯後否認部分犯罪事實，告訴人所受之損害非輕，被告迄未
    與告訴人達成和解，賠償損害，動產擔保交易法性質上偏重
    民事糾葛，道德上之可可責性非高，本質上之惡性較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
