【裁判字號】    95,繼催,1
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度繼催字第1號
聲  請  人  黃祖裕律師（即甲○○之遺產管理人）
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。上述期
限屆滿無繼承人承認繼承時，甲○○之遺產於清償債權並交付遺
贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載者，視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍地：高雄
    市○鎮區○○街9 號7 樓之2） 於民國94年3 月6 日死亡，
    惟其繼承人均拋棄繼承，聲請人經鈞院95年度財管字第11號
    裁定選任為被繼承人之遺產管理人確定在案，茲依民法第11
    79條第1 項第3 款之規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺
    贈人為公示催告等語。
二、聲請人之聲請，業據其提出本院95年度財管字第11號民事裁
    定暨確定證明書影本各1 份為證，經核於法尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                家事法庭  法  官   黃苙荌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
