【裁判字號】    95,訴,1099
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1251號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1967號裁定送觀察勒戒，嗣再經本院以92年度毒聲
    字第2787號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月28
    日停止戒治出監，而於93年4 月29日交付保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢。又於93年間，因施用第一級毒品罪，經
    本院以93年度訴字第2142號判決判決有期徒刑7 月確定，甫
    於民國94年6 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於94年12月13日晚上約8
    時許，在不詳之工作處所，以將海洛因摻入香煙方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於94年12月14日晚上9 時許，為警採
    尿送驗呈嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局分局報請臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實，坦承不諱
    ，而被告為警於所採之尿液，經送請長榮大學，以酵素免疫
    法 (EIA)及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，此有該校94年12月27日確認報告1 紙附卷可稽，
    是被告自白與事實相符，被告施用第一級毒品海洛因1 次之
    犯行，應堪認定。
三、甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1967號裁定送觀察勒戒，嗣再經本院以92年度毒聲字第
    2787號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月28日停
    止戒治出監，而於93年4 月29日交付保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，是被告本件施用第一級毒品海洛因1 次之行為，既然
    係在93年4 月29日強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之罪，應依毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。
五、又被告前於93年間，因施用第一級毒品罪，經本院以93 年
    度訴字第2142號判決判決有期徒刑7 月確定，甫於94年6 月
    10日縮刑期滿執行完畢，有前開被告前案紀錄表1 紙在卷可
    佐，被告於有期徒刑執行完畢期後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治之程序後
    ，仍不知悛悔，不思戒除惡習，竟再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，有再入監矯治必要，惟其行為尚
    未害及他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
