【裁判字號】    95,簡,3181
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，故核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因一時
    貪圖小利，提供帳戶供詐欺犯者行騙財物，行為殊屬非是，
    惟念其為本件犯行終未獲得實際利益，且其犯罪情節輕微，
    犯後坦承犯行，非無悔悟之心，而其前無犯罪之紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可參等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭        法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
