【裁判字號】    95,上易,260
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院95年度易字第84號中華民國95年3 月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣屏東地方法院檢察署94年度毒偵字第2583號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認宜依簡式審判程序進行之，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項裁定本件進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決之認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用原審判決書所記載之事實、證據及
    理由。
三、上訴人即被告甲○○上訴意旨雖指稱：原審法院判決量刑過
    重，請求減輕等情。
四、惟查，被告所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑，原審法院以被告
    為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，又係連續犯，亦依刑
    法第56條加重其刑，並遞加之。並參酌被告為本件犯罪時年
    29歲，其前已有多次施用毒品經查獲送觀察、勒戒、強制戒
    治或判刑之紀錄，另考量其自88年7 月28日迄至本件犯行前
    即94年9 月止，經2 次觀察、勒戒、2 次強制戒治外，又因
    三犯送強制戒治入所，然究未見收得成效以致於再犯本案，
    徒耗司法資源，其惡性顯非施以低於該期間之自由刑所能改
    善，應使此個案能有充分時間就本件施用毒品犯行在監悔改
    等一切情狀，因而量處有期徒刑1 年6 月，係屬中度之刑，
    尚無過重之嫌。上訴意旨執前詞指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第364 條、第273 條之1 第1 項、第
368 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官邱榮藏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  白  蘭
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
