【裁判字號】    95,抗,159
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第159號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人輔英科技大學附設醫院間請求損害賠償命
補繳裁判費事件，對於民國95年4 月19日臺灣屏東地方法院95年
度補字第24號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於原法院95年度補字第24號95年2 月24日命其
    補繳第一審裁判費之裁定提起抗告，未據繳納抗告費用，經
    原審於民國95年3 月20日當庭裁定命抗告人於10日內補正，
    有該調查筆錄卷附可憑（見原審卷第26頁）。惟抗告人迄未
    依期補正，有原審卷內查詢簡答表可稽（見原審卷第31～33
    頁），其抗告自非合法，原審因而為駁回抗告人上開抗告之
    裁定，自無不合。本件抗告人對該裁定提起抗告，並未據敘
    明該裁定有何不當之理由，自應認為其抗告為無理由，予以
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
