【裁判字號】    93,重訴,49
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              93年度重訴字第49號
原      告  甲○○○○○○
被      告  啟祥整理有限公司
                      號6樓
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  陳幼真
            丙○○
                      6號
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，支付命令之聲請視為起訴，原告尚應補繳裁判費新台
    幣77,616元，經本院於民國93年6 月14日裁定命原告於5 日
    內補正，該項裁定已於93年6 月21日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告雖就上開訴訟費用聲請訴訟救助，惟經本院
    以93年度救字第7 號駁回其聲請，嗣原告提起抗告、再抗告
    ，亦經臺灣高等法院臺中分院於93年12月30日以93年度抗字
    第878 號駁回其抗告，最高法院於95年2 月16日以95年度台
    抗字第73號駁回其再抗告而確定在案，有前揭事件裁定書各
    1 份附卷可稽，而本院前開命原告補繳裁判費之裁定，並不
    因此而失其效力。是原告於聲請訴訟救助經駁回確定後，仍
    應依法補繳上開訴訟費用，惟其逾期迄今仍未補正，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
