【裁判字號】    95,婚,44
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度婚字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴時僅提出結婚公證書及原告之戶籍謄本，惟漏
    未提出被告之居留證、兩造舉行結婚儀式及宴請賓客之照片
    、喜帖、村里長證明書、報警協尋被告之紀錄等文件，無從
    據以審酌兩造是否確實有舉行結婚之儀式、是否有結婚之真
    意、婚後是否有同居生活之事實、被告目前是否確實未履行
    同居義務而下落不明，亦或兩造僅為通謀虛偽之假結婚，或
    並無違背夫妻同居義務之情形等，難認其訴為合法、有理由
    。嗣經本院通知原告限期十日內補正上開事項，該補正通知
    書業於九十五年三月十日合法送達原告，此有通知書及送達
    回證各一份附卷可證，然原告迄今仍逾期未補正，復未具狀
    敘明無法補正之理由，其訴顯不合法，應予駁回起訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條及
    第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
