【裁判字號】    95,易,274
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第274號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第12號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：緣甲○○與乙○○、丙○○
    ○為父母、兒子關係，3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。甲○○於94年8 月19日19時50分
    許，在其位於苗栗縣竹南鎮龍鳳里3 鄰山寮40之1 號住處，
    因飲酒後向其母親丙○○○索討金錢未果，惱怒之下，竟基
    於傷害直系血親尊親屬之概括犯意，至住處2 樓拿取瓦斯罐
    ，並加裝噴頭後，進而點火噴向丙○○○之左側臉部及左手
    臂，乙○○見狀遂撿拾木棍1 根欲上前阻擋，甲○○復以手
    持瓦斯罐之噴頭部位敲擊乙○○之頸部1 下，丙○○○因此
    受有左臉頰及左前臂燙傷等傷害，而乙○○則受有左頸部撕
    裂傷及左臉頰擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，應依同法第280 條之規定加重其刑。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，檢察官應為不起訴之
    處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第
    303 條第1 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○傷害尊親屬案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第280 條、第277 條第1 項之
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○
    於95年1 月13日當庭向檢察官表示撤回告訴及丙○○○具狀
    撤回對被告甲○○之告訴，有該日偵訊筆錄、撤回告訴狀（
    偵緝字第12號卷第31頁）附卷可稽，惟檢察官未依上述規定
    為不起訴處分，仍於95年3 月28日就被告甲○○部分製作聲
    請簡易判決處刑書向本院聲請逕以簡易判決處刑，於95年4
    月6 日方繫屬本院，揆諸前揭說明，應認檢察官起訴之程序
    違背規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
