【裁判字號】    95,交易,41
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1188號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丁○○於民國95年2 月
    18日晚間，在桃園縣林口長庚醫院附近飲用啤酒，迄翌日即
    19日凌晨，經友人將其載抵新竹市○○路○ 段1 號東雲物流
    股份有限公司後，仍處於反應較慢、感覺減低、影響駕駛能
    力，不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛動力交通
    工具即車號2G－7158號自用小客車自上址欲返回苗栗縣竹南
    鎮住處。同日2 時40分許，丁○○行經國道三號高速公路南
    下114公里100公尺處（苗栗縣竹南鎮○○○○道路交通安全
    規則第94條第1 項之規定，汽車在同一車道行駛時，除擬超
    越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，
    未與在同一車道行駛之前車即甲○○駕駛之車號3P－488 號
    營業用小客車（搭載乙○○○、丙○○）保持隨時可以煞停
    之距離，因而自後追撞甲○○之車輛，致甲○○受有頭部損
    傷合併頭皮裂傷、腦震盪等傷害，乙○○○受有頭部損傷合
    併頭皮血腫、下唇挫擦傷等傷害，丙○○受有第一腰椎壓迫
    性骨折、腹部挫傷等傷害。嗣經警到場處理，對丁○○實施
    酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，始查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
    （被告所涉酒後駕車之公共危險部分，本院另以95年度苗交
    簡字241 號為簡易判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○○及丙○○告訴被告丁○○過
    失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。現在告訴人等撤回其
    等告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
