【裁判字號】    95,聲,155
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第155號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司竹南分公司
                      .2.3.
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第407 號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為保全對於聲請人請求之強制執行，
    聲請本院以95年度裁全字第407 號民事裁定准予假扣押，並
    經本院以95年度執全字第223 號強制執行事件查封聲請人之
    財產後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，
    聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文；又按依督促程序，聲請發支付命令
    者，與起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第2 項第1 款
    規定甚明，是以倘債權人業已聲請對債務人發支付命令者，
    債務人即無再為聲請命債權人起訴之必要。經查：本院95年
    度裁全字第407 號民事裁定及本院95年度執全字第223 號強
    制執行事件中，債權人為「台灣中小企業銀行股份有限公司
    」，聲請人聲請命「台灣中小企業銀行股份有限公司竹南分
    公司」限期起訴，已有未恰。再者，本件債權人台灣中小企
    業銀行股份有限公司聲請本院以95年度裁全字第407 號民事
    裁定，准予對聲請人即債務人之財產予以假扣押後，業已就
    本案訴訟之請求，向本院聲請以95年度促字第3618號對聲請
    人發支付命令，且該支付命令因聲請人未於法定期間內聲明
    異議而確定在案，此經本院依職權調閱前開事件卷宗查明屬
    實，是聲請人縱將台灣中小企業銀行股份有限公司列為相對
    人，亦難認有聲請命限期起訴之必要。綜上，本件聲請人之
    聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
