【裁判字號】    95,苗交簡,262
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第262號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年3 月22日2 時30分許起，至同日5 時30分
    許止，在苗栗縣竹南鎮某不詳地點之友人住處與友人一同飲
    酒，期間約飲用半瓶高粱酒，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日15時許，明知其並無機車駕駛執照，仍騎車號
    SDE ─681 號輕型機車（登記名義人為乙○○），另附載乘
    客丙○○，自其位於苗栗縣竹南鎮龍鳳里後厝仔28之12號4
    樓之2 住處出發，沿同縣頭份鎮○○○路由北往南方向前進
    ，欲至同縣頭份鎮後庄里「梅鄉KTV 店」上班。嗣於同日15
    時10分許，行經同縣頭份鎮○○○路110 前路面坑洞處時，
    機車失控，人、車因之跌落至地面，丙○○並受有左側急性
    硬膜下出血之傷害（過失傷害部分，未據合法告訴）。經警
    獲報至現場處理後，發現其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒
    之跡象，乃於頭份鎮為恭紀念醫院內，以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.48毫克，始知悉上情。經檢
    察官命其向指定之公益團體財團法人台灣更生保護協會苗栗
    分會支付（下同）新台幣1 萬元，並於緩起訴期間不得再有
    酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳
    交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請
    簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○固不否認其於上揭時、地有飲酒後騎車之
          事實，惟認飲酒與肇事無涉，據以否認涉有何公共危
          險之犯行，辯稱：伊當時因為與同車乘客丙○○聊天
          ，並未注意前方車行路況，再加上車速過快，以致撞
          及到坑洞而翻車肇事云云。經查，(1)被告經警測試呼
          氣酒精濃度值為0.48mg/l，對照交通部運輸研究所79
          年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之
          分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血
          液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration 簡稱
          BAC）百 分之0.05（亦即每100 ml血液中含50mg酒精
          ）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為0.48mg/l相當
          血液酒精濃度百分之0.096 ，對駕駛能力之影響為：
          判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
          體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
          現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判
          斷力受損、精神處於錯亂狀態及騎車失控摔倒在地等
          情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開
          輕型機車。綜上，足認被告因酒後注意力、反應力、
          感知能力、駕駛能力均降低，已達不能安全駕駛動力
          交通工具之程度。(2)另有刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、現場測試呼氣酒精濃度值、汽車駕駛人
          酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場
          圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、車禍現
          場照片、丙○○為恭紀念醫院診斷證明書、臺灣苗栗
          地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2014號緩起訴處
          分書、95年度撤緩字第54號撤銷緩起訴處分書及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。(3)又按刑法
          第18 5條之3 服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危
          險罪，其立法目的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以
          嚇阻酒後駕車危害道路交通安全，故其構成要件係以
          「抽象危險犯」為前提，不以發生具體危險為必要，
          同時參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
          已達每公升0.55毫克（即0.55mg/l）或血液濃度達
          0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「
          不能安全駕駛」之標準，此有法務部於88年5 月10日
          邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警
          察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第185 條
          之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
          能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。
    （二）綜上所述，被告辯稱其飲酒後還可以正常駕駛云云，
          顯無可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    （一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
          全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    （二）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為輕型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實
          害、犯後否認犯行之態度，併參酌其未繳交緩起訴處
          分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
