【裁判字號】    94,交易,56
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第36號)， 本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月；緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄標題一
    肇事致人傷害逃逸部分所載相同（過失傷害部分，業據告訴
    人具狀撤回告訴，另為不受理判決）茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均與聲請簡易判決處刑書所
    列證據並所犯法條欄標題一證據部分所載相同，亦引用之（
    如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第
    74條第1 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月   29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第185之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
