【裁判字號】    95,聲,165
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第165號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第467 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3
    期債券1 紙（面額為新臺幣100,000 元，票號：A86403），
    以本院95年度存字第330 號擔保提存事件提存後，聲請本院
    95 年 度執全人字第283 號假扣押強制執行相對人之財產，
    嗣聲請人聲請撤回前述強制執行程序，是該事件業已終結，
    爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第467 號民
    事裁定、本院95年度存字第330 號提存書、民事聲請撤回假
    扣押執行狀、本院95年5 月4 日苗院燉95執全人字第283 號
    撤回囑託強制執行函等件為證，並經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第467 號卷、本院95年度存字第330 號卷查明屬
    實，且相對人尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院查
    明無訛。是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
