【裁判字號】    95,撤緩,15
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護管束命令，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲乙字第150 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經臺
    灣彰化地方法院於民國94年10月18日以94年度彰簡字第907
    號（臺灣彰化地方法院檢察署94年偵字第7868號）判處拘役
    59日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，於94年11月21日
    確定在案。其於緩刑期內經合法傳拘無著，其行為違反保安
    處分執行法第74條之2 第2 款服從檢察官及執行保護管束者
    之命令之規定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核於法要無不合，依刑事訴訟法第476 條及保安處分執行
    法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
