【裁判字號】    95,交簡,460
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.82毫克，理論上應有思考改變
    、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（此經臺北榮民總醫
    院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢附之附件
    二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無視往來人車之安全
    ，仍執意騎乘機車，終至撞及林立閎所駕自小客車，惡行非
    輕，自應受有相當程度之刑事非難，以維護公眾交通安全；
    惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦
    承確有酒後騎乘機車，且其業已賠償林立閎修車費用，有臺
    北縣中和市調解委員會調解筆錄1 份附卷可佐（參見偵查卷
    第38頁），足見其尚知彌補其所造成之損害等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                 書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
