【裁判字號】    95,聲,863
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第863號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第九一三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院92年度裁全宿字第1657號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人於撤銷上開假扣押裁定後，聲請人並依民事訴訟
    法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以95年度聲字第397 號發函通知相對人在案，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院92年度存字第913
    號提存書、92年度裁全宿字第1657號民事裁定、93年度全聲
    字第435 號民事裁定暨確定證明書、板院輔民秋95年度聲字
    第397號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按債權人依准許假扣押之裁定，
    供擔保後聲請法院執行假扣押後，如欲聲請裁定返還提存物
    ，應先撤回假扣押執行之聲請，及聲請撤銷假扣押裁定，始
    合於民事訴訟法第104條第1項第3 款所謂訴訟終結之要件，
    係指未提起本案訴訟之情形而言，如債權人已提起本案訴訟
    並受敗訴確定，即使未撤銷假扣押之裁定及執行，仍屬上開
    條款之所謂「訴訟終結」，其於催告債務人行使權利後，非
    不得請求返還提存物，原裁定從廣義解釋謂該款之所謂「訴
    訟終結」，不問有無提起本案訴訟均應包括撤銷假扣押裁定
    及執行程序，尚有未洽，臺灣高等法院90年度抗字第2937號
    裁定意旨可稽。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年3 月18日以92年度裁全宿字
    第1657號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全字第833 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣本件兩造間之本案訴訟即本院92年度重簡字第187
    號、92年度簡上字第201 號返還墊款事件，業已判決聲請人
    敗訴確定等情，經本院調取上開卷宗核閱屬實。而參照上開
    實務見解可知，如聲請人即債權人已提起本案訴訟，並受敗
    訴確定，即使聲請人未撤銷假扣押執行程序，仍屬民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95年3 月24日以
    板院輔民秋95年度聲字第397 號函催告相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄今未行使
    權利，並有臺灣桃園地方法院95年5 月10日桃院木民科字第
    0950012317號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
