【裁判字號】    95,繼,904
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第904號
聲  明  人  丁○○
            己○○
            甲○○
            蔡漢鍾
            戊○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄對被繼承人庚○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○係被繼承人庚○○之女、
    聲明人己○○、甲○○係被繼承人之父母、聲明人蔡漢鍾、
    戊○○係被繼承人之兄弟、聲明人乙○○係被繼承人之外祖
    母，因被繼承人庚○○於民國95年3 月24日死亡，聲明人等
    自願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶
    籍謄本、印鑑證明、醫院死亡證明書等件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。繼承人得拋棄繼承權，此觀民法第
    1174條第1 項自明。又此項拋棄繼承之表示，當憑以該為表
    示拋棄繼承人之真意為之，至於該繼承人如有為限制行為能
    力人者，則依法當事前經法定代理人之允許為之，始生該合
    法為拋棄繼承之意思表示，合先敘明。
三、經查：本件聲明人丁○○（民國76年1 月1 日出生）係被繼
    承人之第1 順序之繼承人，且為限制行為能力人，此有戶籍
    謄本在卷足憑。是聲明人丁○○為拋棄繼承單獨行為之意思
    表示，依民法第78條之規定，應事前經其法定代理人允許始
    得為之，否則為無效。本件聲明人丁○○之父即被繼承人庚
    ○○於民國95年3 月24日死亡，有其除戶戶籍謄本在卷可證
    ，聲明人丁○○之母馮素卿即為其法定代理人，聲明人丁○
    ○於本院審理時亦陳稱：「因為找不到我媽媽，我的監護人
    還在聲請法院改定，案件尚未開庭」等語（參見本院95 年5
    月23日非訟事件筆錄），另參以本件聲明書狀上亦無其法定
    代理人陳素卿之簽名或蓋章等情，足見本件聲明人丁○○聲
    明拋棄繼承，事前未經法定代理人陳素卿之允許甚明，依法
    即屬無效，難認合法，應予駁回。至本件聲明人丁○○縱有
    因其監護人即被繼承人庚○○死亡、另一監護人即生母馮素
    卿行方不明，而生有是否得依民法第10 94 條所規定另行選
    定監護人之事，惟此亦僅係涉及日後該監護人選任後，是否
    自行另經其監護人允許，並自行注意於該法定期間內另為具
    狀拋棄之事，要無影響本件事前未經法定代理人允許所為之
    拋棄而無效，併此敘明。
四、次查：本件另聲明人己○○、甲○○係被繼承人之父母、蔡
    漢鍾、戊○○係被繼承人之兄弟、乙○○係被繼承人之外祖
    母，被繼承人庚○○於民國95年3 月24日死亡之事實，固據
    聲明人等提出除戶戶籍謄本暨戶籍謄本、醫院死亡證明書為
    證。惟該聲明人等係被繼承人之第2 、3 、4 順序之繼承人
    ，必待被繼承人之第1 順序之繼承人即被繼承人之子女丙○
    ○、丁○○拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開
    規定自明。是被繼承人之先順序繼承人中既尚有丁○○因拋
    棄繼承無效，而經本院駁回其聲明（見前述三），其復無喪
    失繼承權之情事，丁○○仍為繼承人，則繼承順序在後之本
    件聲明人即人己○○、甲○○、蔡漢鍾、戊○○、乙○○等
    五人均尚非當然繼承人，其等五人遽為聲明拋棄繼承，亦於
    法不合，爰予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
