【裁判字號】    95,補,596
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第596號
原      告  游明財即祭祀公業游光彩管理人
訴訟代理人  張安琪律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟零陸萬柒仟柒佰元，應徵第
一審裁判費為新臺幣參拾陸萬肆仟陸佰壹拾陸元，扣除前繳調解
裁判費新臺幣參仟元外，尚應補繳新臺幣參拾陸萬壹仟陸佰壹拾
陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
