【裁判字號】    95,聲,571
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第571號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文（最高法院88年度臺抗字第408 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵本院87年度裁全宿字第3570號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣（下同）24,000元及面額300,000 元之
    華南商業行可轉讓定期存單參張為擔保物，並經本院以87年
    度存字第3167號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已以公示送達方式催告相對人於20
    日內行使權利而未行使，為此提出本院87年度裁全宿字3570
    民事裁定、87年度存字第3167號提存書、88年度促字第3552
    號支付命令暨確定證明書、臺灣士林地方法院95年1 月2 日
    士林鎮94執貴5983字第0950303373號權利移轉證書等影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人係以相對人簽發發票日為民國87年11月8
    日，面額1,040 萬元之支票，經提示未獲兌現為由，依本院
    87年11月24日87年度裁全宿字第3570號准予假扣押裁定，於
    提供擔保後，聲請本院以87年度執全字第2441號假扣押執行
    程序對相對人之財產於97萬元之範圍內予以假扣押等情，業
    據本院依職權調取前開假扣押卷宗核閱屬實。惟查，聲請人
    已於88年1 月8 日具狀向本院對相對人聲請核發支付命令，
    其內容係以相對人簽發前揭支票，經屆期提示未獲付款為由
    ，請求給付聲請人1,040 萬元及自87年11月9 日起至清償日
    止，按年利率百分之6 計算之利息，經本院以88年度促字第
    3552號全部准許，並確定在案，亦據聲請人提出支付命令暨
    確定證明書影本各1 件為證，復經本院依職權調卷查明屬實
    ，揆諸前開說明，本件聲請人假扣押所保全之請求，其本案
    訴訟顯已獲全部勝訴判決確定，聲請人得逕向本院提存所聲
    請返還提存物，毋庸再行請求本院裁定，其聲請應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
