【裁判字號】    95,簡,2794
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第9267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正聲請簡易判決
    處刑書所載大陸地區人民林萬疊之姓名為「林萬  」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不
    符之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4
    款所明定，違反者，應依同條例第83條第1 項規定處罰。被
    告甲○○未經許可僱用大陸地區人民從事工作，核其所為，
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規
    定，應依同條例第83條第1 項論處。被告係同時僱用三名大
    陸地區人民於工地工作，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其非法僱
    請大陸地區人民在臺工作對於政府主管機關對大陸人民在臺
    行為之管理所生危害，及犯後否認犯罪之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第55條、第42條，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
