【裁判字號】    94,簡,4912
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第一四三七０號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實補充及更正：甲○○未向主管機關臺北
    縣政府辦理電子遊戲場業營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業之地點在「臺北縣蘆洲市○○路二六一號（聲請書誤載為
    同縣市○○路三六一號）金島娛樂精品社」；本案並經警扣
    得如附表所示之物；(二)證據部分補充：並有北縣商聯甲字第
    ０九三一五三九八號臺北縣政府營利事業登記證影本一紙在
    卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第十五條定有明文。查被告甲
    ○○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業，核係違反該條例第十五條規定，應依同條例第二
    十二條規定論處。被告未依規定辦理電子遊戲場業營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具繼續性質，核屬單
    純一罪。爰審酌被告並無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，未辦理營利事業登記而經營電
    子遊戲場業之期間、擺設機具之數量，及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，為被告所有供上揭
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    五    月    二十九  日
                  刑事第九庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月    二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
一、電子遊戲機具滿貫大亨「麻將臺」四臺（含IC板四塊）。
二、電子遊戲機具滿天星「7PK」十二臺（含IC板十二塊）。
三、電子遊戲機具「水果盤」十三臺（含IC板十三塊）。
四、遙控切換器一支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
