【裁判字號】    95,簡,2078
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度調偵字第八九號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分第一行起補
    充「甲○○前曾因竊盜、偽造文書案件，各於民國八十五年
    十二月三十一日、八十六年五月二十九日經臺灣高等法院臺
    中分院、臺灣新竹方法院以八十五年度上易字第二七Ｏ一號
    判決、八十五年度訴字第七Ｏ四號判決各判處有期徒刑七月
    、三月確定，定應執行刑為九月，八十六年七月五日入彰化
    監獄執行，甫於同年十一月二十八日縮刑期滿執行完畢，竟
    仍不知悔改」、第五行起原「每月一期，每期付款二四八○
    元」更正為「每月一期，每月十日付款，自同年四月十日起
    ，每期應給付價款二千四百八十元」、第八行起原「詎甲○
    ○在取得標的物後，只繳付第一期價金，即拒不給付其餘款
    項」補充更正為「詎甲○○在取得標的物後，除已繳付頭期
    款三千元以及第一期分期價金二千四百八十元外，自同年五
    月十日起，即拒不給付其餘款項」，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    又被告曾因竊盜、偽造文書案件，各於八十五年十二月三十
    一日、八十六年五月二十九日經臺灣高等法院臺中分院、臺
    灣新竹方法院以八十五年度上易字第二七Ｏ一號判決、八十
    五年度訴字第七Ｏ四號判決各判處有期徒刑七月、三月確定
    ，並定應執行刑為九月，八十六年七月五日入彰化監獄執行
    ，甫於同年十一月三十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告所為影響動產擔
    保交易之機能，且迄未清償積欠告訴人東元公司之分期款，
    及其於偵查中經通緝到案後自知事證明確，未為無謂辯解而
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
