【裁判字號】    95,簡,1766
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案安非他命貳包（毛重合計為貳點玖伍公克）沒收銷燬，吸管
貳支及安非他命殘渣袋參個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充說明扣
    案吸管兩支係充為施用安非他命之使用，殘渣袋三個則係施
    用安非他命後用餘之物品；另證據部分並補充被告於警詢中
    之自白、毒品初步鑑驗報告單、現場相片八幀、行政院衛生
    署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第一
    一五六號函及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他命二包（毛重
    合計為二點九五公克）為第二級毒品，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定沒收銷燬；扣案充為安非他命吸
    食器使用之吸管二支，及施用安非他命後用餘之殘渣袋三個
    ，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告於警詢中自
    陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
