【裁判字號】    95,簡,1935
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案安非他命壹包（驗後淨重零點壹陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實欄關於被告前案執行
    部分，應更正如下：「甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院以八十五年度訴字第一四六一號判處有期徒刑三年六月確
    定，於民國八十八年十一月二日假釋，嗣於九十年八月三十
    日撤銷假釋，尚未執行完畢（不構成累犯）；又因偽造文書
    案件，經本院以九十二年度簡字第二二四一號判處有期徒刑
    三月確定，甫於九十二年十月二十九日以易科罰金執行完畢
    （此部分構成累犯）。」；另扣案安非他命乙包之重量，應
    依鑑驗結果更正為「驗後淨重零點一六公克」。又證據部分
    ，應補充臺北市政府警察局鑑驗通知書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他
    命乙包（驗後淨重零點一六公克）為第二級毒品，依法沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
