【裁判字號】    95,聲,1513
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○ 原名游麗.
被      告  乙○○ 原名游惠.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第345 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣六萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94
    年刑保字第296 號），爰依同法第121條第1項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依本院之指定，繳交保證金額新臺幣六萬元保證後，
    被告業經釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    執字第1919號違反毒品危害防制條例案件執行時，經該署檢
    察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依
    法拘提無著，該署又囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為執行
    ，亦因被告傳拘無著而無法代執行等情，此有送達證書4 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知2紙、拘票暨拘提報告書2份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影
    本1紙、臺灣臺北地方法院檢察署95年5月11日北檢大隱95執
    助529字第30962號函在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
