【裁判字號】    95,撤緩,81
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
（即被告）
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽案件，聲請撤銷緩刑（95年度執
他字第3841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因妨害名譽案件，經本院以93年
    度簡上字第396 號判處拘役30日，緩刑2 年，於民國93年9
    月20日確定在案。乃於緩刑前即89年4 月28日起至91年12月
    6 日止更犯妨害家庭罪，經臺灣高等法院於95年3 月22日以
    95年度上易字第182 號判處有期徒刑4 月確定，依刑法第75
    條第1 項第2 款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院經查閱受刑人上述各該判決正本與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
