【裁判字號】    95,簡,2956
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2956號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
上列被告因違反詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7423、9179號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○為成年人，其具有專校畢業之智識程度，足可預見提供
    自己所有之金融機構帳戶予不明人士轉帳匯款使用，可能係
    供為掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之用
    ，詎其仍不違背其本意，竟基於幫助洗錢之犯意，於民國（
    下同）九十四年八月底某日，將附表所示之金融機構帳戶，
    交付予一真實姓名年籍不詳之成年人，且將各該帳戶存摺、
    金融卡連同密碼等物，一併交付予該不詳成年人，以為存、
    提款及轉帳匯款使用，而以此方式幫助掩飾該不詳成年人及
    其所屬犯罪集團從事常業詐欺之重大犯罪所得財物，使不易
    追查（該不詳成年及其所屬犯罪集團之重大犯罪方式，係基
    於常業詐欺之犯意，先由該犯罪集團某不詳成員以電話通知
    不特定人，佯稱接話人之信用卡遭盜刷，使接話人信以為真
    ，經依該不詳成員指示之電話，與同屬該犯罪集團之其他不
    詳成員連繫後，遂向接話人訛稱其信用卡遭盜刷，須依電話
    指示辦理，始可消除遭盜刷消費款，該不詳成員即要求接話
    人前往金融機構辦理存款帳戶電話語音轉帳，致使接話人誤
    信其信用卡有遭盜刷消費情事，因此陷於錯誤，而依犯罪集
    團指示，辦理帳戶電話語音轉帳完畢，並將轉帳密碼告知該
    犯罪集團不詳成員後，即遭該犯罪集團不詳成員將款項轉帳
    匯入犯罪集團使用之他人帳戶中）。適有丙○○於九十四年
    八月二十四日某時許，接獲前開常業詐欺犯罪集團不詳成員
    撥打電話至其住處，播放催繳中國信託信用卡卡費之語音訊
    息，誘使丙○○按「9」鍵轉接某偽稱服務人員之不詳成年
    人，該人即佯稱丙○○身分資料遭冒用，需撥打電話號碼0
    0－0000000至「高雄前鎮分局金融犯罪調查科」，
    丙○○不疑有他，繼而撥打該號碼，由某偽稱「劉文賢警官
    」之不詳成年人接聽，該人遂指示丙○○再撥打電話號碼0
    0－00000000連繫「臺北金融控制局林振忠主任」
    ，而該偽稱「林振忠主任」之不詳成年人，向丙○○訛稱其
    個人資料遭銀行行員盜用，並以監控帳戶為由，要求丙○○
    配合將定期存款解約轉存活期儲蓄及申辦電話語音轉帳約定
    ，將『管制專員曾富群』（另案由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查中）設於臺中市第七商業銀行帳號000000000000
    0 號帳戶列於約定書，供監控人員將丙○○金融帳戶內之存
    款轉入上開帳戶內，以避免遭人盜領，致丙○○誤信為真，
    悉依其指示辦理，並將電話語音轉帳密碼告知該名自稱「林
    振忠主任」之人。俟該常業詐欺犯罪集團不詳成員取得丙○
    ○之電話語音轉帳密碼後，即自同日下午一時十三分許起，
    陸續以電話語音自中國農民銀行北屯分行帳號第0000000000
    0號及寶華商業銀行中港分行帳號第000000000000 號丙○○
    帳戶，分別轉帳新臺幣（下同）四百萬元及一百二十九萬九
    千元，至同屬犯罪集團其他不詳成員以不詳方式支配之臺中
    市第七商業銀行帳號第0000000000000 號『曾富群』之帳戶
    ，並於九十四年八月二十五日，自上開曾富群之帳戶內，轉
    帳匯款一百萬元至張智雲（另案由本院以九十四年十二月二
    十一日九十四年度易字第一五八二號判處罪刑確定）所有之
    第一商業銀行丹鳳分行帳號第00000000000 號帳戶。嗣丙○
    ○發覺有異報警處理，將張智雲所有之前開帳戶列為警示帳
    戶，而張智雲於九十四年八月二十六日上午十一時三十分許
    ，前往臺北縣新莊市○○路六六九之一號第一銀行丹鳳分行
    ，欲自其所有之上開帳戶提領現金三十萬元、並匯款六十萬
    元至甲○所有、如附表編號1 所示金融帳戶之際，為該銀行
    行員發覺，始未匯入。前述犯罪集團又於九十四年九月六日
    下午二時三十分許，以撥打乙○○之行動電話方式，向乙○
    ○誆稱其所有之中國信託信用卡積欠卡債約六萬元，且稱其
    信用卡資料外流而遭盜刷，需按指示辦理等語，誘使乙○○
    依指示撥打電話號碼00－0000000，與偽稱「金融
    管制局陳先生」之另一不詳成員聯繫，該不詳成員即指示乙
    ○○辦理電話語音轉帳，致使乙○○陷於錯誤，至合作金庫
    銀行宜蘭分行辦理電話語音轉帳，且將轉帳密碼告知該偽稱
    「陳先生」之不詳成員後，遂於同日某許時，以電話語音自
    乙○○之合作金庫銀行宜蘭分行帳號第0000000000000 號帳
    戶，轉帳九十九萬九千元匯入同屬犯罪集團其他不詳成員以
    不詳方式支配之甲○所有、如附表編號2 所示金之融帳戶，
    且自九十四年九月六日起，陸續由該集團不詳成員以金融卡
    操作金融提款機方式，自前述附表編號2 之帳戶內，領得十
    萬元。嗣乙○○察覺有異，乃報警處理，迨於九十四年九月
    七日上午十一時二十分許，甲○前往臺北縣三重市○○路○
    段三百六十號合作金庫銀行北三重分行辦理存摺、印鑑及金
    融卡補發事宜時，因而為警循線查獲。
二、被告甲○於偵查中，對於有交付如附表所示金融帳戶予某真
    實姓名年籍不詳之成年人，以幫助該不詳成年人及所屬犯罪
    集團掩飾因從事常業詐欺重大犯罪所得財物之事實，坦承不
    諱；又按，金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶
    並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式
    申請之，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。次者，對於金融機構開設帳戶、請
    領存摺及金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈屬人性；故依一般人之社會生活經驗，實無
    必要收集（包含購買、承租或借用等）他人帳戶使用之必要
    。是如陌生人不以自己名義申請開戶，反向他人蒐集、購買
    大量他人之銀行帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否合法使
    用一節，應有合理懷疑。再以，被告對於該不詳成年人之真
    實姓名、年籍資料，及該不詳之人商借其金融帳戶使用緣由
    等重要事項，均未詳實查證探詢，竟仍於全然未知情狀下，
    貿然出借自己帳戶，且將存摺、金融卡暨密碼等物，均併同
    交予該不詳成年人使用，顯有違社會通常之人所具合理觀念
    ，核與常情相悖，是被告有以提供自己所有之帳戶予該不詳
    成年人之方式，幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物之故意，
    甚明。此外，復有第七商業銀行入戶電匯等申請書代收入傳
    票影本、第一商業銀行存摺類存款取款憑條影本、第一商業
    銀行匯款申請書及回條影本、被害人丙○○之中國農民銀行
    客戶交易明細表影本、寶華商業銀行存摺存款往來明細查詢
    單、臺中市警察局第二分局受理詐欺案件涉案帳戶警示電話
    斷話通報單，以及被害人乙○○之合作金庫銀行存摺存款客
    戶當月份交易查詢單影本、蘆洲民族路郵局客戶基本資料暨
    客戶歷史交易清單、合作金庫銀行北三重分行存款交易資料
    查詢單、宜蘭縣警察局宜蘭分局民權派出所受理各類案件紀
    錄表影本、受理詐欺案件涉案帳戶通報警示電話斷話通報單
    影本、臺灣中小企業銀行北三重分行客戶開戶資料暨印鑑卡
    影本、台北富邦商業銀行三重分行客戶基本資料影本等，均
    在卷足為憑稽。是綜據前述，本案事證明確，被告犯行，堪
    予認定。
三、觀諸該不詳成年人，於取得被告甲○所有、如附表所示之金
    融帳戶後，即由所屬犯罪集團之其他不詳成員，以撥打電話
    播放語音訊息或電話通知方式，向不特定人佯指其信用卡遭
    盜刷，待接話人依指示與該犯罪集團不詳成員電話連繫後，
    則由該不詳成員訛稱接話人之信用卡遭盜刷，且其個人信用
    卡資料亦遭外流等語，並以監控帳戶為由，要求接話人須依
    指示辦理帳戶電話語音轉帳，且以該犯罪集團不詳成員指定
    之帳戶為轉帳約定帳戶，致使不特定之接話人陷於錯誤，而
    依犯罪集團成員指示辦理帳戶電話語音轉帳，並將轉帳密碼
    告知該犯罪集團不詳成員後，遂遭該犯罪集團不詳成員利用
    電話語音轉帳方式，將被害人款項轉匯入該犯罪集團指定帳
    戶內，因此詐得他人所有之財物。該犯罪集團施用詐術對象
    廣泛，並有組織與計劃，足見該不詳成年人及所屬犯罪集團
    ，乃恃此種詐欺他人財物為生，以詐欺為常業，所為係洗錢
    防制法第三條第一項第五款所指之重大犯罪，若掩飾或隱匿
    上開因重大犯罪所得之財物，自屬洗錢防制法第二條第一款
    所禁止之「洗錢行為」。故而，被告甲○以提供自己所有之
    金融帳戶，幫助該姓名年籍不詳之成年人與其所屬犯罪集團
    掩飾因常業詐欺之重大犯罪所得財物，核其所為，係犯刑法
    第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪。
    查被告甲○提供如附表所示之金融帳戶，供為該不詳成年人
    存、提款暨轉帳匯款之用，乃係基於一幫助他人洗錢之犯意
    接續而為，應論以包括一罪。又被告係幫助犯，依法按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科，然按其專科畢業之智識
    程度，且國內新聞媒體對於犯罪集團恃以大量蒐集、借用或
    購買他人金融機構帳戶，供為掩飾或隱匿因自己常業詐欺重
    大犯罪所得財物之情節，亦多有報導，被告對於有不詳人士
    欲商借其所有之金融帳戶，應心存戒慎，竟仍率爾出借如附
    表所示帳戶，兼衡其犯罪動機、目的及手段方式，因此助長
    常業詐欺財產犯罪，且幫助掩飾、隱匿因常業詐欺重大犯罪
    所得財物，致司法機關查緝困難，所生危害程度非微，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末按被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院九十五年五月二十二日列印之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其因一時輕率失慮，而為如上犯行，致罹
    刑典，惟經此偵審科刑程序後，應知惕勵，信無再犯之虞，
    本院因認被告甲○所受宣告之刑，以暫不執行為適當，茲審
    酌其所犯旨揭犯罪情節程度，爰併宣告緩刑三年，期被告能
    深切悟省，慎思謹行，以收導正勵新實效。
三、至於聲請意旨略以：被告甲○所為，另涉犯刑法第三十條第
    一項、第三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌云云。惟按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項定有明文，而幫助犯除須對於其實施
    之幫助行為予以認識外，尚須對正犯之犯行有構成要件故意
    之存在，始克相當。經查：本件被告甲○提供自己所有帳戶
    供為他人使用時，依該金融帳戶係供以轉帳、存、提款及匯
    款使用之特性，被告固可能預見上開帳戶係供他人作為掩飾
    或隱匿因自己重大犯罪所得款項之用，業如前述，惟尚難逕
    認其即有認識他人實施常業詐欺犯罪之態樣、內容暨行為，
    進而，基於幫助他人遂行常業詐欺犯罪之犯意，著手實施幫
    助行為，因此，仍不得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，本院
    復查無其他積極證據證明被告有何幫助常業詐欺之犯行，既
    無從證明被告此部分之犯罪，本應諭知無罪判決，惟此部分
    核與被告上開論罪科刑部分，二者係一行為觸犯二罪名之想
    像競合犯，具裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條前
    段、第三十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第七庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附表：
┌──┬──────┬────────┬────┬──────┬────┐
│編號│金融機構名稱│ 開戶日期／     │被 害 人│ 遭詐騙匯款 │匯款日期│
│    │／帳號、戶名│ 出借帳戶時、地 │姓    名│ 方      式 │暨金額  │
├──┼──────┼────────┼────┼──────┼────┤
│1   │中華郵政股份│民國（下同）八十│丙○○  │依常業詐欺犯│九十四年│
│    │有限公司蘆洲│五年八月二十三日│        │罪集團不詳成│八月二十│
│    │民族路郵局  ├────────┤        │員指示，先至│六日十一│
│    │帳號：第2441│於九十四年八月底│        │臺中市中國農│時三十分│
│    │0000000000號│某日，出借予姓名│        │民銀行北屯分│許，在臺│
│    │，戶名：甲○│年籍不詳之成年人│        │行與寶華商業│北縣新莊│
│    │            │，並交付存摺、金│        │銀行中港分行│市○○路│
│    │            │融卡暨密碼等物。│        │等處，以自己│六六九之│
│    │            │（帳戶基本資料暨│        │所有之農民銀│一號第一│
│    │            │歷史交易清單，分│        │行第00000000│商業銀行│
│    │            │附於九十四年偵字│        │688 號、寶華│丹鳳分行│
│    │            │一四五九一號影卷│        │商業銀行第01│，張智雲│
│    │            │四二至四三頁、九│        │0000000000號│將其所有│
│    │            │十四年他字六九七│        │帳戶設定電話│之帳戶內│
│    │            │○號卷一六至一七│        │語音轉帳，且│匯存之六│
│    │            │頁）            │        │將轉帳密碼告│十萬元提│
│    │            │                │        │知該詐騙集團│領後，欲│
│    │            │                │        │不詳成員，而│轉存匯入│
│    │            │                │        │分別遭該集團│左列帳戶│
│    │            │                │        │不詳成員轉帳│時，為銀│
│    │            │                │        │新臺幣（下同│行行員發│
│    │            │                │        │）四百萬元、│現而未匯│
│    │            │                │        │一百二十九萬│入。    │
│    │            │                │        │九千元至『曾│        │
│    │            │                │        │富群』所有之│        │
│    │            │                │        │臺中市第七商│        │
│    │            │                │        │業銀行南屯分│        │
│    │            │                │        │行第00000000│        │
│    │            │                │        │43201 號帳戶│        │
│    │            │                │        │，其中一百萬│        │
│    │            │                │        │元，復由該集│        │
│    │            │                │        │團不詳成員再│        │
│    │            │                │        │轉帳匯入『張│        │
│    │            │                │        │智雲』所有之│        │
│    │            │                │        │第一商業銀行│        │
│    │            │                │        │丹鳳分行第23│        │
│    │            │                │        │000000000 號│        │
│    │            │                │        │帳戶。      │        │
├──┼──────┼────────┼────┼──────┼────┤
│2   │合作金庫銀行│九十三年十二月二│乙○○  │依常業詐欺犯│九十四年│
│    │北三重分行  │十一日          │        │罪集團不詳成│九月六日│
│    │帳號：第0992├────────┤        │員「陳先生」│下午二時│
│    │000000000號 │於九十四年八月底│        │指示，先至合│三十分許│
│    │，戶名：甲○│某日，出借予姓名│        │作金庫銀行宜│；九十九│
│    │            │年籍不詳之成年人│        │蘭分行，以自│萬九千元│
│    │            │，並交付存摺、金│        │己所有之合作│。（自九│
│    │            │融卡暨密碼等物。│        │金庫行第0130│十四年九│
│    │            │（帳戶基本資料暨│        │000000000 號│月六日起│
│    │            │歷史交易清單，附│        │帳戶設定電話│至同年月│
│    │            │於九十五年偵字七│        │語音轉帳，且│七日止，│
│    │            │四二三號卷五至六│        │將轉帳密碼告│已由該詐│
│    │            │頁）            │        │知該「陳先生│騙集團不│
│    │            │                │        │」，而遭該犯│詳成員陸│
│    │            │                │        │罪集團不詳成│續提取十│
│    │            │                │        │員轉帳九十九│萬元款項│
│    │            │                │        │萬九千元匯入│）      │
│    │            │                │        │左列帳戶。  │        │
├──┼──────┼────────┼────┼──────┼────┤
│3   │臺灣中小企業│九十四年八月二十│不詳    │不詳        │不詳    │
│    │銀行北三重分│三日            │        │            │        │
│    │行          ├────────┤        │            │        │
│    │帳號：第1526│於九十四年八月底│        │            │        │
│    │0000000 號，│某日，出借予姓名│        │            │        │
│    │戶名：甲○  │年籍不詳之成年人│        │            │        │
│    │            │，並交付存摺、金│        │            │        │
│    │            │融卡暨密碼等物。│        │            │        │
│    │            │（帳戶基本資料暨│        │            │        │
│    │            │歷史交易清單，附│        │            │        │
│    │            │於九十五年偵字七│        │            │        │
│    │            │四二三號卷七至十│        │            │        │
│    │            │頁）            │        │            │        │
├──┼──────┼────────┼────┼──────┼────┤
│4   │臺北富邦商業│不詳            │不詳    │不詳        │不詳    │
│    │銀行三重分行│                │        │            │        │
│    │帳號：第6791├────────┤        │            │        │
│    │00000000號，│於九十四年八月底│        │            │        │
│    │戶名：甲○  │某日，出借予姓名│        │            │        │
│    │            │年籍不詳之成年人│        │            │        │
│    │            │，並交付存摺、金│        │            │        │
│    │            │融卡暨密碼等物。│        │            │        │
│    │            │（帳戶基本資料附│        │            │        │
│    │            │於九十五年偵字七│        │            │        │
│    │            │四二三號卷二三至│        │            │        │
│    │            │二四頁）        │        │            │        │
└──┴──────┴────────┴────┴──────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
