【裁判字號】    95,簡,2879
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國94年7 月1 日，以分期付款方式，向裕信汽車
    股份有限公司（下稱裕信公司）購買車牌號碼0529-KH 號自
    用小客車1 輛，債權人裕信公司並於同日將上開應收分期債
    權轉讓予裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），甲○○
    則同意將買受之上開自用小貨車依動產擔保交易法之規定設
    定動產抵押予裕融公司，並辦理動產抵押登記完竣，而為動
    產擔保交易之債務人，甲○○與裕融公司復約定買賣上開汽
    車之總價金為新臺幣（下同）52萬9 千元，除頭期款2 萬9
    千元外，其餘車款分50期給付，每月1 期，自94年7 月30日
    起至98年8 月30日止，每期應付1 萬元，在價金未付清之前
    ，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分，
    上開車輛並應經常停放甲○○位於臺北縣中和市○○路81巷
    62號住處附近，甲○○變更處所時，須立即以書面通知裕融
    公司，詎甲○○在支付4 期之分期付款共4 萬元後，自94年
    12 月20 日（即第5 期）起即未再支付，並意圖不法之利益
    ，將該車遷移他處，致裕融公司追索無著受有損害。
(二)、案經裕融公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於偵訊時之供述。
(二)、告訴代理人何紹鴻之指訴。
(三)、債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、汽車新領牌照登記書、訪視報告書、存證信函、
    裕融企業股份有限公司客戶對帳單- 還款明細各1 份、催收
    紀錄歷史資料查詢表5 份。
(四)、被告於偵查中固坦承其確有於事實欄所載時、地，向裕信公
    司借款，並簽訂債權讓與暨動產抵押契約等節，然辯稱：因
    為公司倒閉，跳票的時候車子就被不詳姓名的人牽走云云。
    經查：上開被告簽署之債權讓與暨動產抵押契約書第6 條業
    已載明：「抵押物應經常停放在乙方（即被告）之住居所或
    營業所，乙方變更住所或營業所時，應立即以書面通知甲方
    （即裕融公司）」，詎被告竟於繳付4 期之分期款項後，即
    未再付款，且其居住處所遷移亦未告知告訴人其後聯絡方法
    ，俟告訴人派員至原址查訪，始知上開車輛已自原約定存放
    處所遷移他處，被告亦不知所蹤，足見被告確有意圖不法利
    益而遷移該車之情事，並致告訴人追索無著受有損害甚明。
    至被告辯稱上開車輛係由不詳姓名之人取走一節，並未提出
    相關事證以實其說，亦未提出任何證據方法以供調查，且核
    諸其於偵查中先稱車子遭人牽走但有辦法找到等語（見95年
    度他字第1445號偵查卷第29頁），復改稱車子現在何處伊不
    知道等語（見95年度偵字第9163號偵查卷第6 頁），所述前
    後不一，自難遽信，容無足採。
(五)、綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
    核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪（公訴人雖依被告供述，認被告係意圖不法之利益，將
    動產抵押標的物「質押」與不詳姓名之人，然被告此部份所
    辯並未提出任何事證釋明，而被告確有將動產抵押標的物「
    遷移」犯行，事證如上，本院因認被告乃意圖不法之利益，
    將標的物「遷移」，致生損害於債權人，附此敘明）。爰審
    酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、未與
    告訴人達成和解，迄未清償餘款及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
