【裁判字號】    95,簡,2816
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第2816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵續字第一九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物出質，致生損害於債權人，累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○、乙○○於偵訊中之自白。
    （二）福灣企業股份有限公司告訴代理人汪欣叡、高菲菲於
          偵訊時之指訴。
    （三）動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書影本一份。
    （四）分期明細附表一份。
    （五）附條件買賣合約副本影本一份。
    （六）福灣企業股份有限公司民國九十四年六月二十一日之
          訪視報告書一份。
    （七）福灣企業股份有限公司中壢忠義郵局第一七三三號郵
          局存證信函暨退件影本各一份。
三、審酌被告等有簡易判決處刑書所記載之犯罪科刑及執行情形
    （構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽，其犯罪之動機、目的、手段、所為影響債權人之債權
    行使、犯後就所欠款項尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三十一條
    、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
