【裁判字號】    95,訴,696
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第696號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  富鈺翔實業有限公司(更名前霸震實業有限公司)
兼上一被告
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬零陸佰玖拾陸元，及自
民國九十五年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點二
一計算之利息，暨自民國九十五年二月月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由                                                   （
一、原告起訴主張：被告富鈺翔實業有限公司 (更名前霸震實業
    有限公司於民國 (下同)93 年2 月18日邀同被告丙○○、丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）三百萬元，
    借款期間自93年2 月26日起至98年2 月26日止，約定利息按
    原告公告之基準利率（借款日為6.75%)加年率3.42% 按月計
    付，並於原告調整基準利率時，自調整日起，改按調整後之
    基準利率加計原約定加碼年率調整計付。又依借據條款第?
    條，未依約清償本息或到期不履行時，除按第?條約定利率
    計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，另按上開利率之百
    分之十，逾期超過六個月之部分，另按上開利率之百分之二
    十加付違約金。其金額、利息及違約金之約定，立有借據為
    憑。惟借款人繳息至95年1 月26日止，即未按月繳納本息，
    屢經催討，迄未清償，尚欠借款本金1,970,696 元及如上開
    所述之利息、違約金。而被告丙○○、丁○○於??年2 月
    18日出具保證書，約定就被告富鈺翔實業有限公司對原告所
    負現在及將來之一切債務以本金3,000,000 元為限額，願負
    連帶清償責任，為連帶保證人。爰依消費借貸、連帶保證契
    約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第?項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已經其提出借據影本?紙、承諾書2
    紙、保證書1 件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀以資抗辯供本院斟酌，自堪信原
    告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
