【裁判字號】    95,簡,3015
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○自第6 期分期款項起，
    即未再支付任何分期款項，且在94年3 月間某日，即與本件
    動產擔保交易之債務人王金印共同基於意圖為自己不法之利
    益之出質標的物之犯意聯絡，將動產抵押之自小客車出質典
    當給臺北縣板橋市○○路上之「大眾當鋪」，致生損害於復
    華銀行。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人」罪。按因身分或其他特定關係成立之罪，其共同
    實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論，刑法第31
    條第1 項定有明文。是被告固非本件動產擔保交易之債務人
    ，但既與具有債務人身分之王金印就上開犯行有犯意聯絡與
    行為分擔，依法仍屬共同正犯。
三、本院審酌被告意圖不法利益，竟將本件已設定動產抵押之自
    小客車出質，損及告訴人復華銀行對於本件債務之追索，且
    債務金額目前尚高達60多萬元，被告所為自應受有相當程度
    之非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯
    後已能坦承將自小客車出質乙事，又本件僅係侵害財產法益
    之犯罪，且因王金印向告訴人抵押自小客車借款（由被告擔
    任連帶保證人），告訴人既經徵信評估結果而願意出借，自
    應相當程度承擔到期不履行之風險，此亦包含於告訴人當初
    借款之設想範圍內，被告縱有另再出質該抵押自小客車之行
    為，致使告訴人難以追索，但此紛爭容經由民事求償程序解
    決較屬妥適，被告之行為於刑事上之可非難性應較屬輕微等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第28
    條、第31條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                 書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
