【裁判字號】    95,聲,1058
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1058號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○即張長尾之.
上列當事人間93年度存字第3142號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三一四二號擔保提存事件所提存
之大眾商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元券
肆張（號碼：ＫＦ0000000至ＫＦ0000000），合
計新臺幣肆拾萬元，准予變換為同額之大眾商業銀行可轉讓定期
存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依本院
    93年度裁全字第5290號民事裁定，於本院93年度存字第3142
    號擔保提存事件提存大眾商業銀行無記名可轉讓定期存單，
    面額新臺幣（下同）100,000元券4 張（號碼：KF0000000至
    KF0000000）， 合計400,000 元之擔保金後，對相對人之被
    繼承人張長尾之財產執行假扣押在案。又張長尾於94年3 月
    27日辭世，繼承人為其配偶即相對人及其子女張志弘、張志
    忠、張淑華，其中張志弘、張志忠、張淑華業向本院呈報拋
    棄繼承，經本院以94年度繼字第762 號拋棄繼承事件准予備
    查在案，故相對人為張長尾之唯一繼承人。茲因前開定期存
    單已到期，爰依法聲請准予變換為如主文第1 項所示之提存
    物等語，並提出大眾商業銀行可轉讓定期存單4 紙、本院93
    年度裁全字第5290號民事裁定1 件、93年度存字第3142號提
    存書暨國庫保管品收受證明書1 紙、民事承受訴訟聲明狀1
    件、本院94年度訴字第482 號民事判決1 件、臺灣高等法院
    民事庭通知書1 紙（均影本）為證。
三、本院經審酌後，認同額之大眾商業銀行可轉讓定期存單核與
    聲請人前於本院93年度存字第3142號擔保提存事件所提存之
    前述擔保物相當；聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
