【裁判字號】    95,簡,2771
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第九一三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因湮滅證據案件，經本院於民國九十年八月十三日
    ，以九十年度重訴字第十一號判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以三百元折算一日確定，於九十年八月三十日易科罰金執
    行完畢，詎甲○○猶不知悛悔，其與乙○○乃同居男女朋友
    ，屬家庭暴力防治法之家庭成員關係，於九十五年三月八日
    凌晨四時三十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路五十九號其與乙
    ○○同居之住處，因細故與乙○○發生爭吵，竟基於傷害之
    犯意徒手毆打乙○○，致乙○○受有前額及顏面鈍挫傷併瘀
    血、左眼球挫傷併瘀血、口內黏膜破損、右上臂鈍挫傷併瘀
    血等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)天晟醫院九十五年三月八日出具之驗傷（甲診）診斷書一
      紙。
  (四)臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單影本一紙。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪。查被告有如事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告因與告訴人發生情感糾紛，不思循理情溝
    通之方式解決，竟對告訴人施加肢體暴力，且迄今仍未與告
    訴人成立和解，有電話紀錄查詢表二紙可參，暨被告之素行
    ，使用手段之危險性，對被害人傷害之程度及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
