【裁判字號】    95,簡,2719
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第六六七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作
財產權，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。扣案之金嗓電腦歌唱伴唱機伍台、點歌本貳本、電源線貳條及
遙控器貳台均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係設址在臺北縣三重市○○○路三十七號地下室「美
    麗華餐廳KTV酒店」之負責人，乙○○、甲○○及年籍姓名
    不詳綽號「阿助」之成年男子三人明知「贏」、「她的眼淚
    」、「太難」、「潮」、「愛到坎站」、「別說」、「愛情
    故事」、「慢慢」及「一生痴戀」等九首錄音著作物，均係
    美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）已取得大旗製
    作股份有限公司、欣代聲視育樂事業有限公司專屬授權，及
    林東松、白進法著作財產權讓與之音樂著作，非經美華公司
    同意，不得任意公開演出。詎乙○○、離甲○○及「阿助」
    竟共同基於以公開演出之方法侵害他人著作權之概括犯意，
    未經美華公司之同意或授權，先由甲○○於民國九十四年九
    月初某日，在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場某處，以新臺
    幣（下同）一萬八千元之代價，購得違法重製有前開歌曲之
    金嗓電腦伴唱機設備後，旋自同年十一月間某日起，在上開
    店內，由甲○○及「阿助」共同提供上開金嗓電腦伴唱機五
    台，以每首二十元之收費價格供不知情之不特定客人前來消
    費點唱，並將提供上開伴唱機供店內客人點唱所得之金額，
    由乙○○與甲○○、「阿助」平分，以此方式連續違法公開
    演出前開錄音著作物，向該店內現場之不特定顧客傳達前開
    音樂著作內容，而侵害美華公司之音樂著作財產權。嗣經警
    於九十五年一月十日晚上八時十分許，持搜索票前往上開處
    所搜索而當場查獲，並扣得金嗓電腦歌唱伴唱機（機臺型號
    ：CPX900）五台、點歌本二本、電源線二條及遙控器二台等
    物品。案經美華公司訴由臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○及甲○○固不否認有於上揭時地供人點唱上開侵
    權歌曲而公開演出之事實，惟均矢口否認有何違反著作權法
    之犯行，辯稱：渠等不知道伴唱機內含有上開侵權歌曲云云
    。經查，上揭犯罪事實，除據告訴代理人張永和於警詢及告
    訴代理人游淑晴於偵查中指述綦詳外，復有上開歌曲專屬授
    權合約書影本二份、著作財產權讓與契約書影本二份、著作
    財產權讓與證明書影本二份、現場查獲暨點歌畫面照片共二
    十六幀在卷可稽，並有金嗓電腦歌唱伴唱機五臺、電源線二
    條、遙控器二台及點歌本二本扣案可資佐證。次者，關於著
    作之保護政府時有政策宣導，新聞媒體亦多有智慧財產權保
    護團體協助警方查緝犯罪之相關報導，智慧財權應予保護乃
    一般社會大眾應有之共識，而被告乙○○既係從事點歌伴唱
    服務之業務，猶難謂其不知，況且該等詞曲音樂著作係重製
    於放置其店內之點歌伴唱機內已數月之久，被告有充分詳查
    核對該點歌伴唱機內之歌曲有無獲得權利人之同意或授權，
    竟悖此不為，並進而容許他人點唱，致侵害權利人之著作財
    產權，顯見係預見其發生而其發生並不違背其本意，是仍屬
    間接故意。再者，被告甲○○前曾於九十四年二月間，在臺
    北縣三重市重新橋下向年籍不詳之成年人購買內含侵權歌曲
    之電腦伴唱機後，即放置於其所經營位於臺北縣三重市○○
    街二十四之一號「清茶卡拉OK」店內，嗣於九十四年五月九
    日晚間九時許為警查獲，此有本院九十四年度簡字第四三四
    二號判決附卷可參，而本件被告甲○○復又於上開案件之同
    一地點向人購買電腦伴唱機，衡諸常情，被告既係第二次遭
    取締，自應更加注意其所購買之電腦伴唱機是否有侵害著作
    財產權之問題，被告等所辯顯係卸責之詞，不足採信。事證
    明確，被告犯行，已堪認定。
三、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出，被告於上址將音樂內容透
    過電腦伴唱機設備，供不特定顧客點唱，將上開音樂著作內
    容傳達於現場之公眾，即擅自以公開演出之方法侵害他人之
    著作財產權，核其所為，係犯著作權法第九十二條以公開演
    出之方法侵害他人著作財產權罪。被告乙○○、甲○○等二
    人與「阿助」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告等人利用不知情之第三人（即顧客）以歌唱之
    方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂
    行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。其先
    後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六條規定，以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告等不知尊重他人智慧結晶，除致告
    訴人財產受損外，亦影響國家之國際視聽，兼衡其侵害之音
    樂著作數量僅九首，情節輕微，及渠等犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電腦點歌伴唱機五台、
    遙控器二台、電源線二條及點歌本二本，係分別為被告甲○
    ○及乙○○所有而供被告等人本件犯罪所用之物，業據被告
    甲○○及乙○○於供證明確，應依著作權法第九十八條前段
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，著作權法第九
    十二條、第九十八條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    五十六條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
