【裁判字號】    95,訴,371
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第371號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
???????????現應為.
上列當事人間請求謙讓房屋等事件，經本院於民國95年5 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自座落臺北縣三重市○○路○段一一二號一樓房屋遷讓返
還原告，並給付原告新臺幣參拾玖萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰萬元為被告預供擔保後，得為
假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、被告籍設基隆市○○○路108-22號4 樓，非屬本院訴訟管轄
    區域內，然本件兩造涉訟之法律關係為兩造所訂立之房屋租
    賃契約，該房屋之所在地為臺北縣三重市○○路○ 段112 號
    1 樓，有原告提出之房屋租賃契約書影本在卷可參，故前述
    租賃契約之履行地之一乃為臺北縣三重市，又原告係請求遷
    讓房屋，係因不動產而涉訟，依民事訴訟法第11條第1 項、
    第12條規定，本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係有第一審
    管轄權，另本件原告雖係請求承租房屋之被告遷讓房屋，因
    非依房屋定期租賃法律關係所生爭執涉訟，並非屬於民事訴
    訟法第427 條第2 項第1 款規定之應適用簡易程序之事件，
    而應依通常訴訟程序審理，併此敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告所有建物即門牌號碼臺北縣三重市○○
    路○ 段112 號1 樓房屋，於民國94年3 月3 日與被告簽訂房
    屋租賃契約，租期一年，自94年3 月3 日起至95年3 月2 日
    止，租金每月45,000元。另因之前被告仍積欠房租165,000
    元，被告亦言明一定清償，並載明於上開租約中。然被告僅
    於94年4 月13日給付90,000元，及於94年6 月16日給付
    130,000 萬元，後屢經原告催討，均置之不理，原告於94年
    11月1 日以存證信函催告給付租金，然被告已離去不知去向
    。而被告迄95年1 月份止，已積欠原告租金合計達395,000
    元，且租期復於95年3 月2 日屆滿，原告自得依租賃物返還
    請求權及物上請求權訴請被告搬遷及給付積欠租金等情。並
    聲明：被告應自坐落臺北縣三重市○○路○ 段112 號1 樓房
    屋遷讓返還原告，及給付原告新臺幣395,00 0元，並願供擔
    保代釋明，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之房屋租賃契
    約書、存證信函、房屋稅單等影本為證據。又按被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，足認為原告前述主張之事實為真實。
四、從而，原告依據租賃之法律關係，請求被告將系爭租賃房屋
    遷讓返還原告，並應給付積欠之租金395,000 元，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
??，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、至原告併依租賃物返還請求權及物上請求權之法律關係，請
    求被告遷讓返還系爭房屋，因原告係以單一聲明，主張多數
    訴訟標的，其意在請求本院擇一為其勝訴之判決，為訴之選
    擇合併，本院既認原告依據租賃物返還請求權之法律關係所
    為之請求為有理由，自毋擁再就原告其餘併為主張之法律關
    係予以論述。又本件事證已明，原告其餘攻擊防禦方法及舉
    證，經本院斟酌後，認與判決結果均不生影響，亦不一一論
    述，附此敘明。
參、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
