【裁判字號】    95,簡,2620
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第2620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第六一九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三至
    四行應更正記載為「即持甲○○配偶所遺留在機車上之該住
    處大門鑰匙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之素行有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，其犯罪動機、目的、犯罪之手段、竊取財物
    之價值（價值約新臺幣二十餘萬元），犯罪後坦承犯行等，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
