【裁判字號】    95,簡,2271
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第三四七一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺北縣三重市○○路○段四號「滿庭園
    卡拉OK」負責人，明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作，亦明知洪秀梅係以探親名義進入臺灣地
    區之大陸地區人民，仍於民國九十四年六月十八日起，以洪
    秀梅收取客人所給每次約新臺幣（下同）一百元至二百元不
    等之小費，做為洪秀梅之薪資，僱用洪秀梅在上址從事未經
    許可之服務生工作。嗣於九十四年六月二十二日晚上二十三
    時四十五許，為警在上址查獲。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、爰審酌被告不循合法途徑聘僱勞工，竟僱用大陸地區人民從
    事未經許可之工作，足生危害於政府對於大陸地區人民在臺
    灣地區活動之管理及對大陸人民出入境控管制度，兼衡其智
    識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、方法、僱用大陸地區
    人民之期間、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第七庭法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
