【裁判字號】    95,交簡,330
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第330 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行原「民
    國九十四年三月二十二日十時許」更正為「民國九十四年三
    月二十二日二十二時許」、第四行原「於同日十時十八分許
    」更正為「於同日二十二時十八分許」；證據部分補充更正
    為「臺北政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定
    記錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察
    表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測記錄表各一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，無法正確辨識路況及適切操控汽車，並
    追撞其前方之小客車，查獲後經以呼氣測試，其酒後呼氣酒
    精濃度值達每公升一點零八毫克之情形下，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害公眾及行車
    安全，及犯後原經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，竟未思受有此寬典而警惕、悔過，嗣因未履行緩起訴
    命令事項：向指定之公庫專戶支付一定金額，遭撤銷緩起訴
    處分，有同署九十四年度速偵字第四五六號緩起訴處分書、
    九十四年度撤緩字第三一六號撤銷緩起訴處分書各一件可稽
    ，難見悔改之意，已不容輕縱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
