【裁判字號】    95,簡,3103
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3002號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○有違反麻醉藥品管理條例案件前科，民國88年間，因
    施用第二級毒品安非他命案件，經本院以88年度毒聲字第21
    12號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第62
    3 號為不起訴處分確定，又於89年間，因施用第二級毒品安
    非他命案件，經本院以89年度毒聲字第2261號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89
    年度毒聲字第3359號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院以90年度毒聲字第1126號裁定停止戒治並付保護管束，
    90年5 月24日戒治期滿，該次施用毒品犯行並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2145號起訴，經本院
    以89年度易字第2211號判決判處有期徒刑6 月確定，91年2
    月3 日縮短刑期執行完畢（於本件構成累犯），又於93年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第910 號判決判處有期徒刑6 年，併科罰金新台
    幣50萬元確定（尚在執行中，此部份於本件不構成累犯）；
    詎甲○○仍未能戒除毒癮，於接受前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95
    年3 月5 日，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段256 號租屋
    處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內燃燒後吸食其生成煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於95年3 月10
    日下午1 時許，因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件確定
    後未到案執行經通緝在案，由警方在臺北縣三重市○○路10
    9 號前緝獲，並採集其尿液檢體送鑑驗後，發現呈安非他命
    陽性反應，因悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局刑事警察大隊報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司95年3 月21日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告（被告尿液經檢驗呈安非他命類陽性反應）、臺
    北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液代碼表各1 份在
    卷可參。
三、應適用之法條：
    被告甲○○前於88年間，因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院以88年度毒聲字第2112號刑事裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵緝字第623 號案件為不起訴處分確定
    。又於89年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以
    89年度毒聲字第2261號刑事裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認定有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第33
    59號裁定送強制戒治後，復經本院以90年度毒聲字第1126號
    裁定停止戒治出所並付保護管束，90年5 月24日戒治期滿，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2145
    號起訴，經本院以89年度易字第2211號判決判處有期徒刑6
    月確定等情，有前開案號不起訴處分書、本院判決書、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份等在卷可參，是被告本件
    施用毒品犯行，乃於強制戒治執行完畢後5 年內再犯乙節，
    甚為明確，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，被告本
    件係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用前、後持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄
    所述前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治
    完畢，竟再施用毒品而犯本罪，核其行為對社會秩序具有危
    害性、暨其施用次數、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
