【裁判字號】    95,簡,2820
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七六九○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡、印章及密
    碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟
    基於縱若有人持以詐欺犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺之不
    確定故意，於民國九十四年七月八日，在臺北縣板橋市○○
    ○路上之錢櫃ＫＴＶ，將其配偶黃美枝所開立之民雄郵局、
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼，以不詳代價，提供交付予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿文師兄」之成年人使用。嗣於同年月十二日上午九
    時十五分許，某真實姓名年籍不詳之成年人撥打甲○○電話
    ，自稱係中國信託商業銀行催收人員，謊稱甲○○之信用卡
    帳款未繳，甲○○遂回電與真實姓名年籍不詳自稱「金管局
    吳科長」之成年男子聯繫確認，經洽談結果訛稱甲○○身分
    證係遭偽造，須將戶頭做控管手續，並告知甲○○另支聯絡
    電話與其聯繫，甲○○因不疑有他陷於錯誤，遂於同日下午
    一時十一分許，依其指示前往臺北市○○路四十六號之土地
    銀行辦理約定轉帳帳號後，將其存款新台幣（下同）四十二
    萬六千四百五十五元轉帳匯入上開黃美枝之郵局帳戶內，嗣
    甲○○驚覺有異報警處理，於同日將上揭帳戶列為警示帳戶
    。後乙○○於同年月二十二日下午一時十五分許，至臺北縣
    新莊市○○○路三十五號後港郵局辦理存摺及金融卡等帳戶
    資料掛失事宜時，為行員發現上開帳戶已遭通報列管為警示
    帳戶，乃報警循線知悉上情。案經嘉義縣警察局民雄分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告乙○○固於警詢及檢察官偵查中坦承將其配偶黃美枝所
    有上揭帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等帳戶資料提供交
    予真實姓名年籍不詳綽號「阿文師兄」之成年人不諱，惟辯
    稱：伊是去當鋪應徵收款工作，當鋪的人說收款後先將錢存
    入，再由公司會計領出，伊去上班一個多禮拜，不知公司在
    哪云云。經查：被害人甲○○經上開真實姓名年籍不詳之犯
    罪人員以上述手法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而於九十四年
    七月十二日下午一時十一分許，將四十二萬六千四百五十五
    元轉帳入被告配偶黃美枝上開郵局帳戶，嗣黃美枝上開帳戶
    經被害人報案通報列管為警示帳戶等情，業據被害人甲○○
    於警詢中指述綦詳，並有土地銀行自動櫃員機存戶交易明細
    表、中華郵政股份有限公司嘉義郵局九十四年七月二十一日
    嘉營字第○九四○一○○七五○號函及其所附郵政存簿儲金
    立帳申請書等資料各一份在卷可稽，此部分事實，堪認為真
    實。次查，金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出款項
    將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，
    應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人申請帳戶
    ，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得
    他人帳戶使用之必要；再詐騙犯罪人員利用他人金融帳戶作
    為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導
    ，亦已為社會大眾所周知；另按一般社會經驗，求職者如須
    提供帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅須告知帳號
    ，斷無交付存摺、提款卡、印章及密碼等物之理，又收取應
    收帳款後，如須繳回任職單位，大可攜回後繳交會計人員處
    理，或直接存入任職單位帳戶，自無須存入自己帳戶，再由
    會計領出之必要。被告受有高中教育，為智識正常有一定社
    會經驗之成年人，自無不知之理，卻仍輕率將其配偶黃美枝
    所有具私密性之上揭帳戶資料提供予真實姓名年籍毫無所悉
    ，僅知綽號「阿文師兄」之成年人使用，而容任該不熟識之
    他人對外得以被告配偶帳戶之名義無條件加以利用，參以被
    告交付帳戶資料之地點，非其所辯工作之當鋪內，況若所辯
    上述帳戶資料用途係作為公司監控所收帳款避免侵吞之用為
    目的，則無必要使用被告個人之帳戶，大可使用當鋪負責人
    或其他任一人之帳戶，均較被告個人帳戶可達上揭目的，再
    以被告上班已一週有餘，竟對其上班公司處所諉為不知，亦
    與常理有違，是被告所辯不足採信，核屬事後卸責之詞，被
    告應有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意無訛。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局
    帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等資料予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿文師兄」已成年之犯罪人員，再由真實姓名年籍不
    詳自稱「金管局吳科長」已成年之犯罪人員，以詐術使甲○
    ○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之郵局帳戶，再經不詳之
    「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。聲請意旨雖認被告所為係
    犯刑法三十條第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺之罪，
    惟按刑法上之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而
    成立，是行為人須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該
    項行為之所得供作日常生活給養所需之客觀事實表現；然依
    卷附之資料及證據，僅能證明真實姓名年籍不詳自稱「金管
    局吳科長」之成年人以被害人身分證遭偽，須作戶頭控管手
    續之名向被害人施以詐術，致被害人陷於錯誤，而匯款至被
    告所提供之帳戶，除此之外無證據證明該真實姓名年籍不詳
    自稱「金管局吳科長」之成年人另有詐欺犯行，亦無其他證
    據足以證明其有恃該行為營生之客觀事實，自難論以常業犯
    ，是本件又未緝獲正犯，依現存證據應僅證明能成立普通詐
    欺罪而非常業詐欺罪，聲請人認被告構成幫助常業詐欺等罪
    ，尚有誤會，爰於社會基礎事實同一之範圍內，依刑事訴訟
    法第三百條之規定，變更起訴法條，且變更起訴法條為較輕
    之罪，無礙於被告防禦權之行使。另被告以幫助之意思，為
    詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮
    之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融
    交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其前
    科素行、犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人因此所
    受之損害程度，被告犯後仍否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告交予犯罪人員之上揭郵局帳戶之存摺、金融卡、印章等物
    品，非被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另略以：被告上揭以不詳代價提供
    帳戶之犯行，亦涉犯刑法第三十條、洗錢防制法第九條第一
    項之幫助洗錢罪嫌云云，惟按洗錢防制法第二條規定，本法
    所稱洗錢，係指下列行為：一掩飾或隱匿因自己重大犯罪所
    得財物或財產上利益者。二掩飾、收受、搬運、寄藏、故買
    或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者，同法第三
    條則明定重大犯罪之罪名，誠如上述，既不能證明該犯罪人
    員，所犯者為常業詐欺罪，而刑法第三百三十九條之詐欺罪
    非屬該法所稱重大犯罪，正犯無從證明係犯洗錢防制法第三
    條規定之重大犯罪，被告所涉幫助犯行，自難論以該法之幫
    助罪名，然聲請人認此部分與上揭有罪部分有裁判上一罪之
    關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
