【裁判字號】    95,訴,1035
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1035號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係因借款債務及保證債務而涉訟，兩造有約定以原
    告總行所在地為履行地，此有借據第21條在卷可稽。被告住
    所地分別在台北縣三峽鎮及汐止市，依民事訴訟法第1 條第
    1 項、第12條、第20條之規定，自應由債務履行地之共同管
    轄法院臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
