【裁判字號】    95,簡,3095
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第10570 、11175 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接
騷擾行為及遠離住居所之通常保護令裁定，處拘役柒拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實更正：甲
    ○○第一次犯罪時間係民國「95年4 月18日12時40分許」（
    聲請簡易判決處刑書誤繕為同時45分許）外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法
    律對其之規制，惡性非輕，兼衡其因此對告訴人造成之危害
    、犯罪後否認犯行，不知悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第56條、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    94    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
