【裁判字號】    95,簡,1952
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充：被告甲
    ○○於本院訊問時之自白外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○不思循理性途徑處理家庭爭執，僅因細故
    即以暴力方式發洩怨恨，使其配偶承受身心傷害，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、告訴人所受之傷害為左頭皮、左手
    、左手肘、右上臂、右大腿、右胸、雙膝、右腸骨處等挫瘀
    傷及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
