【裁判字號】    95,交簡,555
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因公共危險案件（醉態駕駛），經臺灣士林地方法
    院於民國94年12月26日以94年度士交簡字第1884號判處罰金
    15,000元，並於95年2 月3 日確定，嗣於95年4 月18日繳納
    罰金執行完畢。
  (二)甲○○係於95年4 月26日晚上11時5 分許（聲請書誤載為15
    分許），駕車行經國道一號高速公路南向35.4公里（聲請書
    誤載為35公里）處時，為警攔檢，嗣經測試其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.58毫克而查獲。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後呼氣酒
    精濃度已高達每公升0.58毫克，理論上應有反應較慢、感覺
    減低及影響駕駛等輕到中度之中毒症狀（此經臺北榮民總醫
    院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢附之附件
    二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無視往來人車之安全
    ，仍執意駕駛自小客車，惡行自屬非輕，且被告前已因醉態
    駕駛之公共危險案件，經臺灣士林地方法院於94年12月26日
    以94年度士交簡字第1884號判處罰金15,000元，並於95 年2
    月3 日確定，嗣於95年4 月18日繳納罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，固未構成累犯，
    但其前既已因上開醉態駕駛罪，甫經法院判處罰金在案，竟
    旋再為本件醉態駕駛犯行，足見其不思悔改，視法律如無物
    ，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，以維護公眾交通
    安全；惟另考量被告於警詢及偵查時已坦承酒後駕車，且並
    未造成他人傷亡之實害結果等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                 書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
