【裁判字號】    94,交易,224
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九五七六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係駕駛臺北汽車客運公司之司機
    ，為從事業務之人，於民國九十三年十一月二十四日下午九
    時三十五分許，駕駛車號二Ｕ－三○九號之大客車，行經臺
??北縣土城市○○路○段與中華路二段路口之際，應注意且能
??注意，應遵守燈光號誌之指示、左轉彎時，應行至交岔路口
??中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，竟疏未注意，於
??上開路段號誌為中央路南下綠燈時，中央路北上紅燈不得直
    行，可右轉但不得左轉，被告仍左轉，且在上開交岔路口中
    心處，與騎乘車號ＰＭＴ－二六三號機車之被害人乙○○發
    生碰撞，使被害人人車倒地，致受有顱內出血等之重傷害。
    因認被告涉刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○之配偶丙○○告訴被告甲○○業
    務過失致重傷害案件，公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條
    第二項後段之業務過失致重傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人之夫丙○
    ○於檢察官提起公訴後，向本院具狀撤回對於被告之告訴，
    有卷附撤回告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。                          書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
