【裁判字號】    95,聲,1064
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1064號
聲  請  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            丙○○○
            甲○○
相  對  人
即  債務人  林綵蘩
            乙○○
            丁○○原名陳俊龍.
上列當事人間93年度存字第2216號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度裁全字第三七五三號裁定所命聲請人提供之擔保
物台北市政府建設公債八十六年度債票，面額新臺幣伍佰萬元券
壹張（號碼：ＦＧ○○○五七六）、面額新臺幣壹佰萬元券貳張
（號碼：ＦＨ○○二二○九、ＦＨ○○二二一○）；均附息票第
八期至第十期，准予變換為等值之台北市政府建設公債八十六年
度債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按相對人金龍保全股份有限公司業經主管機關以民國95年2
    月6日經授中字第09534630410號廢止公司登記在案，經本院
    依職權查明屬實，則依公司法第26條之1準用第24條至第26
    條之規定，應行清算，而該公司並未向法院呈報清算人及清
    算終結，復據本院依職權查明無誤，故依公司法第322 條之
    規定，自應以董事即林綵蘩、丙○○○、甲○○三人為法定
    清算人，爰由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、次按，供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外
    ，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法
    第10 5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規
    定自明。
三、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣柒佰萬元
    之台北市政府建設公債86年度債票，核與本院因93年度裁全
    字第3753號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔
    保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
