【裁判字號】    95,簡,2971
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1800號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
移，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：甲
    ○○○尚欠之分期款為新臺幣163,328 元，又證據部分補充
    ：查訪紀錄表、訪視拍照紀錄各1 紙外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○犯罪之動機、目的、所生危害、犯罪後
    之態度及迄未清償所欠車款163,328 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    94    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
