【裁判字號】    95,交簡,560
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第560 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八七一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「飲酒後，其」
    更正補充為「飲用紅標米酒一瓶後，有經員警命其作直線測
    試、平衡動作，其腳步不穩，劃定直線無法正常行走，顯然
    無法正常操控駕駛等徵狀，且其」，暨證據欄補充「臺北縣
    政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表各一紙」，並刪除「刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．五九毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準；且被告經員警命其作直線
    測試、平衡動作，其有腳步不穩，劃定直線無法正常行走，
    顯然無法正常操控駕駛及命其做生理協調平衡檢測，五項測
    試結果即高達有四項不合格等之情形，有警製汽機車駕駛人
    酒後觀察表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度，
    而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其確有於飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯
    行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附之道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙（附於偵查卷第三十
    五頁）固勾選被告之自首情形為：「報案人或勤指中心轉來
    資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理肇事人在場
    ，並當場承認為肇事人」等情，惟此所謂被告承認「肇事」
    應係指被告就其駕車與他人發生交通事故一事承認而言，至
    於被告就醉態駕駛之犯行部分，細究全案卷證，未見被告就
    酒醉駕車之公共危險犯行於經警對其實施酒精測試前即有自
    首之情形，被告本件犯行，係於警方據報至交通事故現場為
    被告進行酒精測試後，查知被告酒精濃度超過標準，始承認
    其駕駛前有飲用酒類之行為，此見卷附臺北縣政府警察局三
    重分局刑事案件移送書、詢問被告之警詢筆錄已明，是被告
    承認犯罪，係在行為經警查知後所為，屬於自白性質，難認
    有自首規定之適用，附此敘明。爰審酌被告於酒後駕駛機車
    ，漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後猶執意駕車
    上路，危及自身安全，嚴重威脅路上其他人車之安全，並已
    生交通事故，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升○
    ．五九毫克，兼衡被告並無前科，素行尚稱良好，及智識程
    度、犯罪後業於警詢中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                       臺灣板橋地方法院交通法庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
