【裁判字號】    95,簡,1678
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民
            乙○○○
                      國民
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第四一六五、五○八二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○○違反不得居間介紹他人為僱用大陸地區人民在臺灣地區
從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺北縣三重市○○路○段一三三號「霸
    王老獅薑母鴨店」負責人，明知不得僱用大陸地區人民在臺
    灣地區從事未經許可之工作，乙○○○明知不得居間介紹僱
    用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，二人均明
    知徐桂萍（已遣返大陸地區）係以與臺籍人士結婚進入臺灣
    地區之大陸地區人民，仍由乙○○○居間介紹甲○○，自民
    國九十四年十二月十日起，在上開店內以免費提供二餐（晚
    餐、宵夜）之代價，僱用徐桂萍從事未經許可之洗菜、洗碗
    、端菜及打掃等工作。迄九十四年十二月二十一日晚上十八
    時二十五分許，在上址為警查獲。案經臺北市政府警察局士
    林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○○於警詢時之陳述。
（二）證人徐桂萍於警詢及偵查中之證述。
（三）現場查獲照片八幅、臺北縣政府營利事業登記證影本一紙
      。
三、核被告甲○○所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定；被告乙○○○所為，係違反同條第五款居
    間介紹他人為僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之之規定；二人均應依同法第八十三條第一項處斷。爰
    分別審酌被告二人不循合法途徑聘僱勞工，竟居間介紹或僱
    用大陸地區人民從事未經許可之工作，足生危害於政府對於
    大陸地區人民在臺灣地區活動之管理及對大陸人民出入境控
    管制度，兼衡渠等之智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的
    、方法、僱用大陸地區人民之期間、犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第五款、第八
    十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第七庭法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
