【裁判字號】    95,聲,780
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第780號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣南投地方法院九十四年度存字第一一六號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院94年度裁全字第799 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣10,000元為擔保金，並
    以臺灣南投地方法院94年度存字第116 號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已全數清
    償，經聲請人撤回假扣押強制執行在案，聲請人並已聲請鈞
    院以95年度聲字第29號催告行使權利，為此提出鈞院94年度
    裁全字第799 號民事裁定、板院輔民允95年度聲字第29號函
    、臺灣南投地方法院94年度存字第116 號提存書等影本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第799 號假扣押保全程序卷、
    95年度聲字第29號聲請催告行使權利卷、臺灣南投地方法院
    94年度存字第116 號提存卷宗核閱屬實，復有臺灣臺北地方
    法院95年4 月27日北院錦文人字第0950002985號函、臺灣南
    投地方法院95年5 月16日投院霞民科字第09094 號函及本院
    民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
