【裁判字號】    95,交簡,484
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六二五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛，竟於民國九十四年十二月六日某時許
    ，在臺北縣八里鄉某工地與同事飲用燒酒雞後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號ＡＯＥ－四三八號
    重機車，沿臺北縣蘆洲市○○路往三民路方向行駛，於同日
    下午八時三十五分許，行經臺北縣蘆洲市○○路四八六之二
    號前，因酒後不勝酒力疏於注意，竟失控與對向車道由楊文
    宏所駕駛車號ＦＫ－七八九號營業大客車發生碰撞，甲○○
    因而受有傷害。嗣將甲○○送至臺北市新光醫院急救治療，
    醫護人員並對甲○○進行血液酒精濃度測試，測得甲○○血
    液中所含酒精濃度達182MG/DL，相當於呼氣酒精濃度每公升
    0.91毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢時之自白。
  (二)證人楊文宏在警詢時之證述。
  (三)新光醫院檢驗報告（載明血中酒精測驗值）、刑法第一百八
    十五條之三案件觀察紀錄表各一紙。
  (三)臺北縣政府蘆洲分局道路交通事故現場圖、現場測繪草圖及
    調查報告表(一)、(二)各一份。
  (四)現場照片十二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液中所含酒精濃度達
    182MG/DL（相當於於呼氣酒精濃度每公升0.91毫克），已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車並肇事所
    生之危害，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
