【裁判字號】    95,簡,3088
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7213號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○於民國94年
    12月29日匯款新臺幣（下同）50,000元至乙○○所有之中國
    信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）部分，係接續
    分3 次匯款，第1 次於該日17時12分許，匯款28,000元；第
    2 次於同時14分許，匯款19,000元；第3 次於同時15分許，
    匯款5,000 元；並補充證據：中國信託商業銀行函覆之被告
    乙○○之申請開戶資料外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼出
    租予不詳姓名年籍之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開
    詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第1438號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月
    ，定應執行有期徒刑1 年確定，經送監執行，於93年6 月4
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。又被
    告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條之規定，按正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之
    情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之動機及犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
