【裁判字號】    95,聲,1372
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1372號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳秀卿律師
上列聲請人即被告因涉犯強盜案件（九十五年度訴字第七八四號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問被告後，認
    犯罪嫌疑重大，涉有刑法第三百三十條之加重強盜強罪嫌，
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款所定之情形，認有羈押之必要，業於九十
    五年三月十六日起執行羈押。
三、本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，不能因具保而使
    之消滅，且被告所涉加重強盜罪行，已經本院於九十五年五
    月二十六日以九十五年度訴字第七八四號判決判處有期徒刑
    八年六月在案，為確保後續審理之進行及執行，仍有羈押之
    必要。另聲請人所陳已經自白犯罪並無串證之虞及其母於羈
    押後無人照顧等事由，均與刑事訴訟法第一百十四條所定各
    款規定之情節不符，亦與重罪羈押原因無涉，是其所請具保
    停止羈押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
