【裁判字號】    95,簡,2910
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度調偵字第一一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄末四行「甲○○自」下
    補充「第十七期即」，暨證據欄補充為「被告甲○○於檢察
    官偵查中之自白、告訴代理人羅仕明於警詢及檢察官偵查中
    之指述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。又其將系爭車輛出質當鋪，當然須將該車輛
    遷移原約定置放地點，故該遷移之前階段低度行為，自應為
    出質之後階段高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不依
    約繳納分期付款之價金，在價金尚未全部清償之前，遽將動
    產擔保標的物出質，致告訴人受有財產損害，並參酌被告之
    前科素行、犯罪之動機、目的、手段，所獲不法利益數額及
    犯罪後之態度，且迄今仍延欠債務未與告訴人達成民事賠償
    和解等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
