【裁判字號】    95,簡,2498
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8005號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於臺北縣新莊市○○○路一三六號「
    嘉義雞肉飯小吃店」之負責人，其明知不得僱用大陸地區人
    民在臺灣地區從事未經許可之工作，亦明知林寶敏係以團聚
    名義獲准來臺之大陸地區人民，竟自民國九十四年十一月十
    三日起，僱用（聲請書誤載為留用）林寶敏在上址店內從事
    未經許可之洗菜、端盤子、洗碗等工作。嗣於九十四年十一
    月十六日上午十一時許，為警在上址查獲。案經臺北縣政府
    警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人林寶敏、劉陳寶秀、方金英、陳朱素葐於警詢時之證
      述。
（三）林寶敏之大陸地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書、結婚公證書等影本各一份及查獲
      現場照片二張。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同法第八十三條第一項處斷。（又本
    條例第十五條第四款所指之「僱用」與「留用」行為，並非
    以「有償」、「無償」為其區別標準，而係以其僱用契約成
    立在本條例公布施行前、後為斷。易言之，稱「留用」者，
    係指僱用契約成立在本條例施行前，而在本條例公布施行後
    仍留用者而言；若係本條例公布施行後始僱用者，則逕成立
    僱用犯罪，非謂無償者為「留用」。是本件處刑書所載被告
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款之
    不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規
    定，應依同法第八十三條第一項處斷，顯係誤載，應予更正
    。）爰審酌被告不循合法途徑聘僱勞工，竟僱用大陸地區人
    民從事未經許可之工作，足生危害於政府對於大陸地區人民
    在臺灣地區活動之管理及對大陸人民出入境控管制度，兼衡
    其智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、方法、僱用大陸
    地區人民之期間、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第七庭法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
