【裁判字號】    95,交簡,607
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○行經臺北縣
    新莊市○○路第72號燈桿之時間係「民國95年4 月10日0 時
    20分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度為每公升0.42毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛自用
    小客車，嚴重危害行車安全，並因而肇事追撞前方車輛，造
    成自己受傷，兼衡其犯後坦承犯行，惟經檢察官先予緩起訴
    處分，竟未於期限內繳交新臺幣30,000元之捐款，違反檢察
    官執行緩起訴處分命令而經檢察官撤銷其緩起訴處分等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
