【裁判字號】    95,簡,2845
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七六四二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年陸月。緩刑肆年。
        事實及理由
一、甲○○自民國八十年八月二日起，在全司成企業有限公司（
    下稱全司成公司）及全司達企業有限公司（下稱全司達公司
    ）擔任會計一職，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，自九十四年十月十七日起至同年十一月十
    四日止，利用其保管上開公司已用印之銀行取款單及外幣之
    機會，連續將全司成公司存放在第一商業銀行、上海商業儲
    蓄銀行、華僑銀行、玉山銀行之存款，及全司達公司存放在
    第一商業銀行、華僑銀行之存款，匯入詐騙集團指定人頭帳
    戶，並將其保管之澳幣七十萬元（換算新臺幣約一百七十萬
    元），存入其私人帳戶後再匯出至詐騙集團指定人頭帳戶，
    累積共侵占新臺幣（下同）四千零八十六萬五千七百元。上
    述事實係由被告甲○○於九十四年十一月十六日主動向告訴
    人等表明其因受詐騙集團詐騙犯下上述業務侵占罪。案經全
    司成公司及全司達公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於偵訊時之自白。
   （二）告訴人全司成及全司達公司之指訴。
   （三）告訴人全司成及全司達公司上開銀行存摺影本、被告
         將所得款項陸續匯予他人之匯款單影本、被告存摺影
         本、外幣匯款單影本。
   （四）和解書、還款協議書影本各一份。
   （五）被告甲○○書寫悔過書影本一份
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    嫌。被告先後多次侵占犯行，時間緊接，所犯均係犯罪構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法五十六條規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機目的及所侵占金額不低，惟其業與告訴人全司
    成公司及全司達公司簽訂和解書，此有該和解書影本附卷可
    稽，並獲得告訴人宥恕，以及被告犯後坦承犯行，深具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其因一時失慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行深具悔意，並與
    告訴人簽訂和解書，表示已於九十五年一月十七日前償還上
    述二家公司共計一千萬元，剩餘三千八十六萬五千七百元分
    期清償，自九十五年二月起，每月至少償還五千元以上，且
    經告訴代理人於偵訊時表示告訴人等願意因被告於案發後深
    感悔悟，主動與告訴人聯繫商談和解事宜，當庭撤回告訴，
    懇請予被告從輕量刑乙節，此有該和解書及檢察官詢問筆錄
    （詳見九十四年度交查字第二０八九號偵查卷第八十至八十
    四頁）供參，且檢察官亦請求宣告緩刑，是其經此刑之宣告
    後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，而併予宣告緩刑四年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第五十
    六條、第三百三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
