【裁判字號】    95,簡,3118
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「金銀豹」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新
臺幣伍仟佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「被告甲○○與具有犯意聯絡之姓名不詳之
    成年男子共同擺設賭博性電子遊戲機台」部分應更正為「被
    告甲○○係獨自擺設上開電子遊戲機台」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    被告甲○○所犯上開賭博犯行，時間緊接、方法相同、觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所犯
    上開二罪有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪論
    處。至聲請簡易判決處刑要旨雖認被告與姓名不詳之成年男
    子彼此間有共同之犯意聯絡，由該男子提供上開機台擺設於
    被告所經營之勝峰機車行而共犯本罪云云，惟迭據被告於警
    訊、偵查中均一致供述：該機台係一名不認識之男子以二千
    元之價格賣給伊，伊想貼補家用才向該人購買來擺放等語，
    是該機台既已賣斷予被告，且被告並未與該男子朋分營利，
    是自難認二人係基於共同犯意而為，應僅足認被告係獨自經
    營無誤，是以聲請意旨尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電動賭博機具「金銀豹
    」一台（含ＩＣ板一塊）及賭資新臺幣5390元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯上之財物，併依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
