【裁判字號】    95,再,5
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度再字第5號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理  人  黃德賢律師
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國94年4
月11日所為93年度訴字第1322號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，但再審理由知悉在後者，自知悉時起算，民事訴
    訟法第500 條第1 、2 項定有明文。又提起再審之訴之原告
    ，如主張其知悉再審理由在後，應就此知悉在後之事實，負
    舉證責任；提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據，其未表明者無庸命其補正（最高
    法院72年度台再字第149 號裁定及60年台抗字第538 號判例
    意旨參照）。從而，提起再審應於30日之不變期間內提起，
    此期間自判決確定或知悉後起算，且應具體表明再審理由，
    及關於遵守不變其間之證據，否則再審之訴之提起即難謂合
    法，法院可無庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件再審意旨略以：再審原告與訴外人曾山菱於民國83年3
    月21日因故傷害再審被告受傷，嗣雙方已於同年4 月23日成
    立和解，由再審原告給付再審被告新臺幣（下同）25萬元之
    作為賠償金，再審被告則拋棄其餘請求，並有和解書一份為
    佐。詎再審被告事後反悔，竟於93年間向法院提起侵權行為
    損害賠償訴訟，惟因再審原告於83年間即出國，戶籍並不在
    國內，未收到任何法院通知，故無法到場答辯，致法院依再
    審被告聲請一造辯論而為判決（即本院93年訴字第1322號）
    ，並告確定。迄至再審被告持前開確定判決向法院聲請強制
    執行時，再審原告之父乃覺事有蹊蹺，遂於95年1 月19日向
    執行處聲請閱卷，並將判決書結果於10多日後告知再審原告
    ，再審原告始查上情。經查，於93年訴字第1322號民事事件
    審理時，再審原告並不在國內，故未獲合法通知，原審未經
    查址，即為一造辯論判決，顯有違反民事訴訟法第385 條第
    1 項規定之適用法規顯有錯誤。且因再審原告不在國內，故
    無法提出前述和解書供原審法院審酌，該項證物之提出如受
    斟酌，再審原告可受較有利判決。至再審原告前乃以民事訴
    訟法第496 條第1 項第12款規定提起再審（本院95年度再字
    第3 號），經法院以非訴訟上和解為由裁定駁回，再審原告
    已提出抗告，是與本件再審理由並不相同，其不變期間應分
    別計算，且未逾知後30日內之不變期間之規定，爰依民事訴
    訟法第496 條第1項 第1 款、第13項之規定提起再審之訴等
    語。併為聲明：(一)本院93年度訴字第1322號確定判決不利於
    再審原告部分廢棄。(二)上開廢棄部分，再審被告在原審之訴
    及假執行之聲請均駁回。
三、經查，本院於94年4 月11日所為之93年度訴字第1322號民事
    判決，係以公示送達之方式對再審原告為公示送達，於94年
    年5 月12日將該公示送達之公告黏貼於牌示處，並函請臺北
    市大同區公所揭示該公告，該所亦於94年5 月18日張貼於牌
    示處，有送達證書、公示送達公告、公示送達證書及臺北市
    大同區公所函附於上開93年度訴字第1322號卷內可稽，是再
    審原告主張：前開民事判決，業於94年5 月23日確定等情，
    應屬有據。
四、再按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判
    決確定後已逾5 年者，不得提起。以第496 條第1 項第5 款
    、第6 款或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之
    規定。」民事訴訟法第500 條定有明文。又「當事人本人對
    於法規之瞭解程度如何，當不能影響同法第500 條第1 項、
    第2 項關於30日不變期間之起算」，最高法院71年台再字第
    210 號及71年台再字第250 號判例意旨可供參酌。則查，本
    件再審原告既主張其係其父於95年1 月19日向執行處聲請閱
    卷後10多日，始由判決書影本查悉再審理由，此有再審起訴
    狀內容及本院95年5 月19日言詞辯論筆錄可按；甚且於獲悉
    判決內容後迅即以民事訴訟法第496 條第1 項第12款規定提
    起再審（本院95年度再字第3 號，於95年2 月7 日經第一審
    法院裁定駁回後，提起抗告等情，有裁定書及抗告狀各一份
    在卷可佐），準此，再審原告對於原確定判決有無再審原告
    所指民事訴訟法第496 條第1 項第1 款及第13款之情形，再
    審原告應可由原確定判決書內容即可查悉（原確定判決書內
    已詳載一造辯論判決及未援引和解書相關內容），至於其本
    人對於法規之瞭解程度如何（即其是否知悉得依再審程序謀
    求救濟），當不能影響同法第500 條第1 項、第2 項關於30
    日之不變期間之起算。故縱認再審原告對於再審之理由確係
    於95年1 月底甚或2 月初知悉，再審原告既遲至95年4 月10
    日始提起本件再審之訴，有本件再審原告民事再審起訴狀之
    本院收文戳章所載之日期附卷可證，揆諸首揭法條之規定，
    顯已逾30日法定不變期間，是其所提再審之訴為不合法，應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
