【裁判字號】    95,繼,1054
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1054號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時
  被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十四條定有
  明文。其次，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
  告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十
  八條第一項著有規定。此一規定，除別有規定外，於非訟事件
  準用之，此觀非訟事件法第五條自明。準此，非訟事件之全部
  或一部，法院認其無管轄權者，即得依聲請人聲請或依職權以
  裁定移送於其管轄法院，合先敘明。
二本件聲請人等依民法第一千一百七十四條之規定聲請就被繼承
  人甲○○之遺產為拋棄繼承。經查：被繼承人甲○○生前最後
  設籍於台北縣新店市○○路五十一巷十六號，此有聲請人等提
  出之被繼承人除戶戶籍謄本在卷可稽。揆諸前揭非訟事件法第
  一百四十四條規定，本件自應由繼承開始時，被繼承人住所地
  之法院即臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人等向無管轄權之本
  院聲請拋棄繼承，尚有未合，爰依職權移送於該管轄法院。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
