【裁判字號】    95,簡,1963
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳台興.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第五一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。扣案電動賭博機具「春秋小瑪莉三代
」壹台（內含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣肆佰柒拾元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「小瑪莉」補充
    為「春秋小瑪莉三代」、末二行「上開」補充為「上開適插
    電營業中」、「及賭資」補充為「及在機具內之賭資」，暨
    證據欄補充「被告甲○○於本院審理中之自白。搜索、扣押
    筆錄及扣押物品目錄表、賭博性電動玩具保管條各一份」，
    並就「現場照片二幀」更正為「現場及扣押物照片二幀」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。被告
    多次在公眾得出入場所賭博之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定論以一罪；而未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬
    單純一罪。又被告所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告無前科，素行尚非不良（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參）、犯罪動機、目的、手段、犯後態度，兼
    衡被告雖未依規定辦理營利事業登記，然僅擺設電動賭博機
    具一台，對社會所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    為警扣案電動賭博機具「春秋小瑪莉三代」一台（內含ＩＣ
    板一塊）及在該機具中扣得之賭資四百七十元，均為當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定，宣告沒收之。
三、另被告甲○○曾於九十五年一月二十七日下午四時三十分許
    ，在臺北縣三重市○○路一之一號旁貨櫃屋之公共場所，以
    骰子及象棋為賭具，並以比點數大小之方式，與紀志強、蔡
    清財、程木林等人賭博財物等情，有卷附之臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（九十五年度偵字第六
    九九二號）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參。經
    查，本件犯罪事實為被告擺放電動賭博機具「春秋小瑪莉三
    代」一台，與不特定之人賭博財物，與上開犯罪事實行為（
    被告以骰子及象棋賭博）殊異，復依被告於本院審理中自承
    上開九十五年一月二十七日之賭博犯行，係伊於過年期間臨
    時與朋友聚在一起玩象棋賭博，與本件犯罪事實無涉等語，
    是上開賭博犯行與本件簡易判決處刑書所載犯行，顯非基於
    概括犯意為之，並無連續犯之裁判上一罪關係，非本院所可
    併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例
    第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
