【裁判字號】    95,交簡,536
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第11892 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人於死，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充如下：
（一）犯罪事實：甲○○行經肇事地點之時間係民國94年7 月9
      日14時15分許。又其於肇事後，在有偵查權限之警察機關
      尚不知何人為肇事者前，留在現場並主動向據報前來處理
      之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，而自首並接受裁判
      。
（二）證據：道路交通事故現場圖、處理交通事故現場測繪草圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
      故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表、現場照片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項之過
    失致死罪。被告於酒後駕車肇事致人死亡，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，就過失致死罪加重其刑。被
    告於肇事後，在有偵查權限之警察機關尚不知何人為肇事者
    前，留在現場並主動向據報前來處理之員警坦承肇事，陳述
    車禍發生經過，而自首並接受裁判，有道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可佐（見偵查卷第34頁），被告係
    對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，就過失致死罪並依法先加後減之。又其所犯前開
    二罪間，犯意不同，行為互殊，應分論併罰。爰分別審酌被
    告漠視法令限制，於酒後貿然駕車，因其輕忽造成事故，致
    被害人因而死亡無可回復之結果，導致被害人家屬鉅大之心
    理痛苦，惟已與被害人家屬達成和解，並表明原諒被告（見
    偵查卷第86頁），兼衡被告犯後否認過失之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份佐卷可考，其因酒後駕車，疏忽肇事，然已
    與被害人家屬達成和解（已如前述），經此教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 款，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
