【裁判字號】    94,重訴,422
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第422號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  力帆有限公司
兼 上一 人
特別代理人  丙○○
被      告  戊  ○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰零柒萬元及如附表一、二、三、
四所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告力帆有限公司於民國（下同）94年6 月28日
    邀同被告丙○○、戊○、乙○○及陳錫金（已歿）為連帶保
    證人，與原告訂立保證書，約定就主債務人即被告力帆有限
    公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於原告
    所負之一切債務，以本金新台幣（下同）2,000 萬元為限額
    暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務人之負擔，願與主債務人負連帶清償之責。嗣被告力帆有
    限公司自94年1 月17日起，陸續向原告借款共計12,500,000
    元，言明於到期日一次付清，並自借款日起按月繳付利息，
    書立有本票13紙可稽，詎被告力帆有限公司使用之票據於年
    7 月20日起陸續遭退票，原告業於94年7 月25日發函催告，
    依授信約定書第7 條第5 款約定，被告力帆有限公司所負一
    切債務視為全部到期，現尚欠本金9,070,000 元及如附表一
    、二、三、四所示之利息暨違約金未償，迭經催討無效，被
    告丙○○、戊○、乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
    之責，為此提起本件訴訟，並求為判決：被告應連帶給付原
    告9,070,000 元及如附表一、二、三、四所示之利息、違約
    金。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本1 份、授信
    約定書影本5 份、本票影本13紙、催告書影本5 紙、支票及
    退票理由單影本1 紙、放款戶資料一覽表2 紙、利率查詢表
    1 紙為證，且被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定即視同自
    認，準此，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款9,070,000 元及如
    附表一、二、三、四所示之利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
