【裁判字號】    95,聲,1532
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第三四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因所違反毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣一萬元
    自行出具現金保證後，業己釋放停止羈押。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第四九三號），爰依同法第一百二十一條第
    一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料、保證金收據影本等在卷可稽。又被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，其既
    係自行繳納保證金具保，揆諸前揭說明，自應將其原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
