【裁判字號】    95,訴,659
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第659號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年5
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年5 月初力邀原告入股開店，
    原告遂於同年月27日，委託其所雇用之會計即訴外人陳鳳儀
    ，在臺北市○○○路○ 段49號2 樓，將投資款項新臺幣（下
    同）600, 000元交予被告。詎料，被告於取得上開款項後，
    竟將上開款項予以侵占入己，且不知所蹤。又被告所涉侵占
    犯行，業經本院以93年度簡字第1490號刑事簡易判決判處被
    告有期徒刑3 月確定在案。為此，爰依侵權行為之法律關係
    ，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：被告應給付原告60
    0,000 元。被告則未於言詞辯論到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之本院93年度
    簡字第1490號刑事簡易判決1 份為證，且經本院依職權調閱
    上開刑事卷宗資料查明屬實。而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規定，即應
    視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實
    。
四、從而，原告本於侵權行為之法律關係，起訴請求被告應給付
    原告600,000 元，即無不合，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
