【裁判字號】    95,簡,2919
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第10613 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之「小瑪莉變異體超級大舞臺」電子遊戲機具壹台（含ＩＣ
板壹塊）及賭資新臺幣柒仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「現場照片6 張」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪；又被告以扣案之電子
    遊戲機具與不特定之人所為多次賭博財物之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪。又所謂
    業務係指以反覆為同種類之行為為目的之社會活動，被告未
    依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，經營電
    子遊戲場業，違反該條例第15條之規定，雖經營行為多次，
    但均屬一個業務，不得再論以連續犯。其所犯上開二罪間，
    有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從較重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所擺設之機具數量僅1 台、期間不長，
    惟犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之「小瑪莉變
    異體超級大舞臺」電子遊戲機具1 台（含IC版1 塊），係當
    場賭博之器具；置於機檯內之新臺幣7,500 元為賭檯處之財
    物，業據被告供明在卷，不問屬於被告與否，均依刑法第
    266 條第2 項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
