【裁判字號】    95,抗,88
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第88號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年4月24日本院
所為95年度票字第4567號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。從而，本票縱已罹於時效，亦
    屬於實體上法律關係之事由，為許可強制執行裁定之法院無
    從審酌。況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時
    效抗辯，相對人或許亦有時效中斷事由而不及主張，有礙其
    防禦之實施。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國89年4 月5 日簽發以
    住所地為付款地、免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額
    新臺幣（下同）2,400,000 元，未載到期日（即為見票即付
    ），詎經提示後未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係其擔保第三人林慧英之債務所簽
    發，惟該債務業已清償。又系爭本票並無到期日之記載，而
    其發票日自形式觀之迄今已逾3 年，依票據法第22條之規定
    ，已罹於消滅時效等語。
四、查本票應記載到期日而未記載，並不影響其本票效力，則本
    院審查系爭本票已具備形式要件，從而准許強制執行之聲請
    ，於法並無不合。抗告人係以系爭本票所擔保之債權業因清
    償而消滅及本票已罹於時效消滅為由提起抗告，惟其所稱縱
    使屬實，亦係實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，即非本件非訟程序所得加以審究。
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
             民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                 法  官  古秋菊
                                 法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                書記官  劉怡欣
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
