【裁判字號】    95,聲,1563
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣新竹市監獄執行中)
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十三年度簡
字第五八六八號)，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十三年度簡字第五八六八號判決確定，茲
    查該受刑人於上述犯罪前曾犯竊盜罪，經本院以九十二年度
    簡字第一三二號判決判處有期徒刑三月確定，並於民國九十
    二年六月五日易科罰金執行完畢後，未逾五年而再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定應加重本
    刑至二分之一，爰依刑法第四十八條前段、刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第四十八條前段定有明文。查受刑人甲○○曾於九十二年
    三月間因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第一三二號判
    決判處有期徒刑三月確定，於九十二年六月五日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法
    院檢察署執行案件資料表附卷可稽；受刑人復於九十三年一
    月十四日起至同年三月三日止，連續施用第二級毒品安非他
    命，犯違反毒品危害防制條例之罪，經本院以九十三年度簡
    字第五八六八號判決判處有期徒刑四月確定，但漏未依累犯
    規定加重其刑，亦有上開刑事判決在卷可稽。則聲請人就受
    刑人上開所犯違反毒品危害防制條例之罪部分，據以向本院
    聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、第四十七條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
