【裁判字號】    95,易,480
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
七二四號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年二月一日十
    時五十分許，在位於臺北縣板橋市○○路○段三八九號之遠
    百企業股份有限公司愛買商場，趁商場人員不注意之際，將
    每包原價為新臺幣（下同）六百一十九元之幫寶適合身好動
    Ｌ號紙尿布三包，換貼每包單價為二百零二元之幫寶適初生
    型紙尿布標籤條碼，旋將上開三包尿布及另二包同型號未換
    貼標籤條碼之尿布攜至櫃臺辦理結帳，以此方式施用詐術致
    該商場店員陷於錯誤，依第一包換貼條碼上價格乘以五後計
    算之價格一千零一十元結帳收費後，將該五包尿布交付予甲
    ○○。甲○○取得該等物品後正欲離去之際，為該店職員乙
    ○○發覺有異始查知上情。
二、案經遠百企業股份有限公司訴由臺北縣政府警察局板橋分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於審理中自白不諱，核與告
    訴代理人乙○○於警訊中證述之情節相符，堪信被告上開自
    白應與事實相符。此外，復有贓物認領保管單乙紙、統一發
    票乙紙、現場及贓物相片六幀及監視器光碟乙片在卷可稽，
    本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行堪為認定，應予
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。公訴人起訴書原雖以被告所為獲取二○八五元差價
    之不法利益，而認係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得
    利罪嫌，惟被告以換貼低價條碼之方式施用詐術，客觀上雖
    有支付部分價金及取得與實際價格差價之利益，然如告訴人
    公司職員知悉該條碼係遭換貼，當不致同意出售及交付所購
    物品予被告，其支付之部分價金不過為施用詐術行為之一部
    分，所詐得者並非為價差利益，而係所購貨品本身，應認其
    係以此施用詐術致告訴人公司職員交付所購之物品，而成立
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，此並經公訴人當
    庭更正起訴犯罪事實及變更法條而為論告，附此敘明。爰審
    酌被告詐購貨品價值雖非甚鉅，並已由告訴人領回，客觀上
    所造成告訴人實質之損害尚微，然其於九十四年十二月十一
    日同因換貼條碼購物之詐欺案件遭查獲，並經臺灣基隆地方
    法院於九十五年四月六日以九十五年度易字第一二○號判處
    拘役五十日確定，竟於尚未判決之前又另萌犯意而為本件犯
    行，此經被告自陳在卷，並有該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可資佐據，顯見並無悛悔之意，惡性非淺，並所
    使用詐購貨品之手段，及於本院審理中能坦承犯行，犯罪後
    之態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，判決
如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
