【裁判字號】    95,簡,1958
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之簽賭帳冊壹本（內含簽單共拾張）、開獎對照表參張、原
子筆壹支及賭資新臺幣貳仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正為「
    甲○○前曾因恐嚇案，於民國九十三年十二月二十日經本院
    以九十三年度簡字第四二一四號判決，判處有期徒刑三月確
    定，甫於九十四年七月二十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於意圖營利聚眾賭博及在公共場所賭博之概括犯意
    ，與綽號『小胖』之不詳姓名年籍成年男子基於共同犯意之
    聯絡（聲請書漏載綽號『小胖』之成年共犯），自九十四年
    十一月初某日起至九十五年三月六日上午十時三十分止，連
    續多次以在臺北縣三重市中山橋下萬善同祠內公眾得出入之
    場所為賭博場所，經營賭博簽注站，提供不特定多數人現場
    簽注，以俗稱『天天樂』之賭法，與賭客對賭財物。其簽賭
    方式為每日核對美國加州FANATASY 5彩券一至三十九之中獎
    號碼為兌獎依據，每次開出五個號碼，每注賭資新臺幣（下
    同）八十元，對中二組號碼（俗稱『二星』者可得彩金五千
    元，如對中三組號碼者（俗稱『三星』）可贏得賭金五萬元
    ，如對中四組號碼者（俗稱『四星』）可贏得賭金六十萬元
    ，待賭客下注後，甲○○再將簽單收據及簽賭金交予『小胖
    』，如未簽中，所繳賭金全歸該『小胖』成年男子所有，甲
    ○○可從中抽取每注十元之佣金。嗣於九十五年三月六日上
    午十時三十分許，在上開地點為警查獲，並扣得簽賭帳冊一
    本（內含簽單共十張）、開獎對照表三張、原子筆一支及賭
    資二千四百元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告所為者，即俗稱賭博案件中之「柱仔腳」角色，即其所
    為係招攬賭客及接受賭客下注之行為，自屬參與賭博行為之
    構成要件行為。從而，核被告所為，係犯刑法第二百六十六
    條第一項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二
    百六十八條前段之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪
    。其與姓名年籍不詳，綽號「小胖」之成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於每期美國加州彩
    券開獎前之接受簽賭行為，係基於當次在公眾得出入之場所
    賭博財物之單一犯意而接續進行之接續行為，為接續犯。被
    告先後多期經營「天天樂」賭博，而分別多次犯賭博、供給
    賭博場所及聚眾賭博之罪，均時間緊接，手法相同，各觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，皆為連續
    犯，應各依刑法五十六條規定分別論以一罪，並加重其刑。
    又被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。末查，被告前曾因恐嚇案，於九十三年十二月二
    十日經本院以九十三年度簡字第四二一四號判決，判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十四年七月二十日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依法遞予加重其刑。爰審酌被告經營賭博，足以助長投
    機風氣，危害社會善良風俗，且素行不佳，甫執行有期徒刑
    完畢出監，竟仍不知悛悔，旋復犯罪，並衡其經營期間、犯
    罪所得，以及犯後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之簽賭帳冊一本（內含簽單共十張）、
    開獎對照表三張、原子筆一支，為被告所有供犯本案之罪所
    用之物，此據被告供認在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收。至扣案之現金二千四百元，為被告經
    營「天天樂」向賭客所收取之賭資，屬在賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六條第二項規定諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項後段、第二項、第二百
    六十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
