【裁判字號】    95,簡,2884
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第四三五五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行所載「約定總價
    金為新台幣（下同）四十二萬元」，應予以更正為「約定總
    價金為新台幣（下同）四十九萬六千四百四十元」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之
    損害、迄今尚未清償積欠之車款予被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
右正本證明與原本無異。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4355號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路155之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國93年12月23日，依動產擔保交易法
    附條件買賣之規定，以附條件買賣方式向台灣福斯財物服務
    股份有限公司（下稱台灣福斯公司）購買車號 5477-KC號自
    用小客車乙輛，約定總價金為新台幣（下同）42萬元，為動
    產擔保交易之債務人。雙方約定以每月1期，每期付款 8274
    元之方式，分60期攤還，而標的約定之存放地點則為臺北縣
    板橋市○○路155之3號附近，於價金未付清之前其所有權仍
    屬出賣人所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或
    為讓與、移轉、變賣、質押、典當等其他處分。詎甲○○明
    知其為動產擔保交易之債務人，竟僅依約繳付 23798元，其
    後各期分期價款即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，於
    94年5、6月間某日，將上開車輛持往台北縣土城市○○路之
    台花當舖典當 9萬元供己花用，致債權人台灣福斯公司追索
    無著而受有損害。案經台灣福斯公司訴請偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴代理人梁以衍於偵查中之指訴。
（三）附條件買賣契約書。
（四）動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書。
三、所犯法條：核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                               檢察官    吳 文 正
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
  (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
