【裁判字號】    95,簡,3105
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11340
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑（本院原受理
案號：95年度易字第868 號），判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：乙○○於尚屬夜間之民國95年4 月30日凌
    晨3 時40分許，見臺北縣新莊市○○路○ 段21巷17弄3 號之
    大樓樓下大門未關，即擅自進入該大樓，復上行至該大樓4
    樓時，見該住宅大門亦未關上，其竟基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，侵入該住宅行竊，惟於尚未竊得財物之際，
    即遭屋主甲○○發現並當場逮捕。
二、查被告乙○○於尚屬夜間之凌晨3 時40分許，侵入告訴人甲
    ○○住宅行竊，應屬夜間侵入住宅竊盜之行為；又被告於前
    揭行竊之際，因遭告訴人察覺，遂經逮捕並報警查獲，而未
    竊得任何財物，應屬未遂階段。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。
    被告夜間侵入住宅竊盜而未遂，酌依刑法第26條前段規定，
    減輕其刑。又被告於夜間侵入住宅竊盜，其侵入住宅之行為
    已結合於所犯上開加重竊盜罪之罪質中，自無更行構成侵入
    住宅罪之理，附此敘明。
三、本院審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，竟以
    前開於夜間侵入告訴人住宅之方式，意圖竊取不法所得，除
    將造成告訴人權益受損，致使社會治安益形敗壞外，其於夜
    間竟可任意侵入告訴人住宅，亦容使告訴人留下心理上之負
    面陰影，惡行非輕，而被告前因搶奪案件，經本院於92年9
    月25日以92年度訴字第1883號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年
    ，並於同年10月24日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，可知被告尚在緩刑期內，固未構成累犯，
    但其竟再為本件犯行，顯見其不思悔改，是被告所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行
    ，犯後態度良好，且實際上並未竊得任何財物等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第26條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2 項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥3人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
