【裁判字號】    95,簡,1453
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
乙○○收受贓物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年八月三十一日中午十二時
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○路環保分類場內，拾獲丙○○所有
    而於九十四年六月中旬，在其居住地附近某處遺失而脫離其
    支配之支票一紙（票號：ＶＢ0000000號、付款銀行
    ：誠泰商業銀行後埔分行、票面金額：新臺幣五十萬元、票
    載發票日：九十四年六月十七日），竟意圖為自己不法之所
    有，予以侵占入己，旋將之交付予乙○○。詎乙○○明知甲
    ○○所交付之前開支票係其拾獲後予以侵占之贓物，猶基於
    收受贓物之犯意，收受該支票，並於同日（聲請簡易判決處
    刑書誤載為九十四年八月三十日）下午十四、十五時許，前
    往臺北縣農民銀行三峽分行，將該支票存入自己於農民銀行
    之00000000000號帳戶內委託取款，惟因該支票
    業經丙○○辦理掛失止付而遭退票，乃經臺灣票據交換所函
    知臺北市政府警察局南港分局循線查獲上情。案經臺北市政
    府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    辦後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○分別於警詢及偵查
    中均坦承不諱，核與證人丙○○於警詢時證述情節相符，復
    有上揭支票正面暨反面影本、臺灣票據交換所（總所）退票
    理由單影本、掛失止付票據提示人資料查報表影本、票據掛
    失止付通知書影本各一件附卷可稽。準此，被告之自白應合
    於事實，堪予採信。綜上以觀，本件事證業臻明確，被告犯
    行洵足認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。被告乙○○所為，則係犯刑法第三百四十九
    條第一項之收受贓物罪。爰分別審酌被告甲○○、乙○○二
    人之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第三百四十九條第一項、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第三百三十七條、第三百四十九條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
