【裁判字號】    95,促,36725
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第36725號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人王銘山發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就新臺幣（下同）壹萬陸仟柒佰伍拾元部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新臺
    幣玖拾玖萬貳仟元整，經查本票票號218877之金額同時以文
    字「新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾元整」及號碼「NT$32,000 」
    表示，按關於一定數量，同時以文字及其號碼表示者，其文
    字與號碼有不符合時，如法院不能決定何者為當事人之原意
    ，應以文字為準，民法第5 條定有明文，是本票票號218877
    之金額應以新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾元整為準，其餘新臺幣
    壹萬陸仟柒佰伍拾元應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  張銘溪
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
