【裁判字號】    95,簡,1071
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實更正：甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以九十一年度毒聲字第三四四九號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年二月十一日（聲
    請書誤載為同年一月二十四日）釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於同年月十四日以九十一年度毒偵字第
    三一二四號為不起訴處分確定；(二)證據部分補充：扣案白粉
    一包（淨重零點五零公克），經鑑定結果，含有第一級毒品
    海洛因成分，此有法務部調查局九十四年九月五日調科壹字
    第０六００一０一六三號鑑定通知書一紙在卷可稽外，其餘
    犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後非法持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、施用毒品戕害自身之健康及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第
    一級毒品海洛因一包（淨重零點五零公克），係查獲之毒品
    ，爰依毒品危防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中  華  民  國    九十五    年    五    月  二十九    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月  二十九    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
