【裁判字號】    95,交簡,592
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「飲酒後」更正
    補充為「飲用半杯米酒摻加半杯中藥後，有變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤等異常駕駛行為等徵狀，」、第三行「之
    際，」下補充「嗣於某時」、第五行「意識不清，」下補充
    「於超車由內往外側車道行進中，為閃避另輛由後行駛而來
    車輛，遂急煞滑行」、第六行「二○七六」更正為「七七二
    ○」、末二行「經檢驗」補充為「經警據林水河之妻報案於
    同日十六時二十分許到場處理，發現甲○○身帶酒氣而帶返
    所於五十六分許檢驗其」，暨證據欄補充「樹林分局Ａ３類
    道路交通事故調查報告表、臺北縣政府警察局執行交通違規
    移置保管車輛通知單各一紙、酒後時間確認單、車籍作業系
    統查詢認可資料各二紙」、「道路交通事故調查表」補充為
    「道路交通事故調查表（一）、（二）」、並更正「刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。次按汽車駕駛人
    飲用酒類後其呼氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百一十四條第二款定有
    明文，而從醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升○．二
    五毫克者，有輕度協調功能降低之現象，肇事率為一般正常
    人之二倍；復目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係
    依法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會，
    所為凡呼氣酒精濃度逾每公升含○．五五毫克時，即屬不能
    安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕
    車之參考，尚無拘束法院之效力，惟以上開會議決議所採之
    標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與
    精神狀態之測試實驗，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精
    濃度達每公升○．五五毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人
    正常人之十倍。然在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八
    十五條之三規定移送法辦處以刑罰。被告於警方查獲時，測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升○．三六毫克，依上揭道路交
    通安全規則之規定，已達不能駕駛之標準，況被告經警查獲
    時已有變換車道未打方向燈或方向燈錯誤之異常駕駛行為及
    命其做生理協調平衡檢測，五項測試結果在閉雙眼朗誦阿拉
    伯數字、用筆在兩條同心圓之間劃線等二項不合格之紀錄，
    已達不能有效控制其肌肉及四肢之情形，而無法正常駕駛，
    有警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙在卷可考，兼
    參被告於上述時、地因酒後意識不清駕車不慎追撞同向行駛
    於其前方之他車輛，致生交通事故，足證其於酒後業已達不
    能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，業如上
    所述，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具而仍然駕駛之犯行，堪以認定。核被告所為，係犯刑法
    第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛汽車，漠視政府宣導酒後不
    開車之政策，其於飲酒後猶執意駕車上路，除危及自身安全
    ，亦嚴重威脅路上其他人車之安全，並已生交通事故致他人
    車輛受損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
