【裁判字號】    95,簡,2840
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1029號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國94年 4月25日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車牌
    號碼4355-KF 號自用小客車一部，為動產擔保交易之債務人
    ，雙方約定分期付款總價額為新臺幣（下同）50萬8,600 元
    ，除頭期款外，餘款自94年5 月25日至97年4 月25日止，分
    36期給付，每月1 期，前35期每期付款9,138 元，第36期付
    款18萬8,770 元，前開自用小客車停放地點為臺北縣土城市
    ○○街294 號附近，在價金未付清之前，上開自用小客車所
    有權仍屬於福灣公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得
    任意遷移或為其他處分；詎甲○○在取得前開自用小客車後
    ，自94年10月25日即第6 期起，即拒不依約繳付分期價金，
    復自是日起迄95年4 月19日為警緝獲前某日，意圖為自己不
    法利益，因積欠友人債務，竟同意該友人將上開自小客車典
    當予不詳當鋪以清償對友人債務，而以此方式處分該自小客
    車，致福灣公司追索無著受有損害。
(二)、案經福灣公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑
二、證據：
(一)、被告偵查中自白。
(二)、告訴人指訴、動產擔保交易附條件買賣設定書、附條件買賣
    合約、福灣公司客戶拜訪紀錄表、存證信函等。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。本院
    審酌被告之素行狀況，及其因未能依約支付貸款，竟將動產
    擔保交易之標的物處分，使債權人無法追索，復未與告訴人
    達成和解，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷
    可參，並考量其所積欠借款數額、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
