【裁判字號】    95,聲,1113
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1113號
聲  請  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間92年度存字第2976號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度裁全月字第六一九一號裁定所命聲請人提供之擔
保物中央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面額新臺幣
伍佰萬元，准予變換為等值之中央政府建設公債九十三年度甲類
第二期中央登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣伍佰萬元
    之中央政府建設公債93年度甲類第2 期中央登錄債券，核與
    本院因92年度裁全月字第6191號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
