【裁判字號】    95,聲,1015
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1015號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六九五七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度重聲字第66號民
    事裁定，於提供如主文第1 項所示之新台幣300,000 元為擔
    保金後，鈞院94年度執字第37044 號強制執行事件之強制執
    行程序，於鈞院94年度重簡字第2385號債務人異議之訴事件
    終結確定前應暫予停止。茲因該債務人異議之訴，聲請人已
    獲勝訴確定在案，為此提出鈞院三重簡易庭94年度重聲字第
    66號民事裁定、94年度存字第6957號提存書、三重簡易庭94
    年度重簡字第2385號民事判決及其確定證明書影本等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院94年度執字第37044
    號強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院
    94年度存字第6957號擔保提存事件准予提存300,000 元在案
    ，並由本院依職權調取該提存卷宗查閱無訛；且聲請人所提
    起之第三人異議之訴，復獲勝訴判決確定，亦經本院依職權
    調閱該卷宗查核屬實，則相對人已不得對於聲請人為強制執
    行之行為，自無因聲請人先前聲請停止執行之行為而受有損
    害可言，相對人亦無就聲請人聲請停止執行所提供之擔保金
    行使權利之可能，故於此情形，應可認為聲請人供擔保之原
    因已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
