【裁判字號】    95,簡,3020
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10307 號）及移送併辦（95年度偵字第12180 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○連續攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案鐵皮剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以92年度訴字第1879號判決判處有期徒刑8 月確定，於民國
    93年10月17日縮刑期滿執行完畢。詎不知悛悔，猶基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，為下列竊盜行為：
  (一)於95年4 月15日晚間8 時40分許，在臺北縣板橋市○○路○
    段231 號、由陳漢霖所經營之廣告招牌商號內，竊取新臺幣
    755 元得手。旋為陳漢霖之子乙○○查覺報警，而為警當場
    查獲。
  (二)復於同年5 月8 日下午6 時許（臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官95年度偵字第12180 號併辦意旨書誤載為「下午6 時30
    分許」，應予更正）日沒前，持其所有客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，而得為兇器之鐵皮剪刀1 支，破
    壞臺北縣新莊市○○路65之2 號工廠之鐵皮外牆（毀損部分
    未據告訴）進入後，甫於搜尋財物著手行竊之際，即為丙○
    ○發覺制止，始未得逞。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢中所為指訴。
  (三)扣案鐵皮剪刀1 支。
  (四)贓物認領保管單1 件、照片2 幀。
三、核被告就上開犯罪事實(一)所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，其就上開犯罪事實(二)所為，則係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪。被告在臺北縣新莊
    市○○路6 之2 號著手行竊，尚未得手即遭查獲，為未遂犯
    ，依刑法第26條前段規定減輕其刑。被告先後2 次竊盜及攜
    帶兇器竊盜未遂犯行，時間緊接，基本之竊盜犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條規定，以犯一情節較重之攜帶兇器竊盜未遂罪論，並加
    重其刑。檢察官雖僅就被告犯罪事實(一)部分之竊盜犯行聲請
    簡易判決處刑，惟被告之攜帶兇器竊盜未遂犯行與上開經起
    訴論罪部分既有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴之效力所
    及，本院自得併予審究，附此敘明。又被告有如本判決犯罪
    事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，
    並與連續犯之加重，遞加重之，與未遂犯之減輕，依刑法第
    71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取財物之價值，及其攜帶兇器行竊，對他人
    生命、身體安全所肇危害程度，暨被告犯後供認無隱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案鐵皮剪刀1 支，係被告所有供其犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第56條、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第47條、第26條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
