【裁判字號】    95,簡,2709
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第五五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第九至十一行「經臺北
    縣新莊市大街五十八號『小燕寵物店』負責人通知乙○○到
    場，就該店監視器所拍攝之畫面指認後，始悉上情，並報警
    處理」更正為「經臺北縣新莊市○○街五十八號『小燕寵物
    店』負責人發現失竊當日監視器所拍攝為上揭竊取犯行之甲
    ○○帶其寵物至該店美容，隨即通知乙○○到場指認，且報
    警處理而悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告無前科，素行良好，因貪圖一己之私利為本案
    犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度、使用手段之危
    險性低、所竊取財物數量價值，及犯罪後於警詢、偵查中坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（罰金數額
依法已提高為十倍）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
