【裁判字號】    95,簡,2894
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○四六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○因在外涉犯傷害、妨害自由
    等犯罪，為恐遭人記下使用之自用小客車車號循線尋仇，明
    知．．」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告利用不知情之甲○○為誣告犯行，係屬
    間接正犯。又被告於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法
    第一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、智識程度，犯後於檢察官偵查中坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                法  官 王綽光
上正本證明與原本無異。
                                書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
