【裁判字號】    95,聲,1541
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
292號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重捌點陸玖公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（毛重零點參參參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局員警於民國九十
    三年四月四日十八時許，在臺北縣板橋市○○○街一二四巷
    二號地下一樓，查獲被告楊海味違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月十
    一日，以九十四年度戒毒偵字第四二四號為不起訴處分確定
    ，有該處分書在卷可稽。經查，扣案之海洛因四包（淨重八
    ‧六九公克）、甲基安非他命一包（毛重○‧三三三公克）
    係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，此有法務部調查局調科壹字第○六○○○八二四七號鑑定
    通知書、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第○九五○○
    ○一一七五號檢驗成績書各一紙附卷可稽，爰聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之（聲請書漏未記載銷燬）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分
    別定有明文；又海洛因及甲基安非他命為第一、二級毒品，
    毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款亦有明文；另查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段復有明定。經查：扣案之海洛因
    四包（淨重八‧六九公克）經送法務部調查局鑑定結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十三年五月
    二十六日調科壹字第○六○○○八二四七號鑑定通知書一紙
    附卷可稽；又扣案之甲基安非他命一包（毛重○‧三三三公
    克）經送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗鑑定結果確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗成績書九十五年三月六日管檢字第○九五○○○一一
    七五號一紙在卷可憑，堪認上開扣案物品均屬毒品危害防制
    條例所定之第一、二級毒品無誤。依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭   法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
