【裁判字號】    95,婚,181
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第181號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國95年5 月11日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告於民國90年6 月初與被告認識不久，旋即與被告發生性
    關係而未婚懷孕，因恐未婚生子遭人恥笑，遂與被告於90年
    7 月22日訂婚，原本以為被告會於一定時間內選擇良辰吉日
    辦理結婚典禮，惟迄至91年2 月10日大女兒李少慈出生，仍
    無動於衷，被告及其父母並稱：小孩都生了，有無辦婚禮還
    不是一樣，何必再花錢辦婚禮等語。嗣為辦理女兒之戶籍登
    記，兩造乃至文具行書局購買定式現成之結婚證書，在未舉
    辦公開儀式之情形下，隨意找二個人頭當證婚人，在結婚證
    書上蓋章，於91年4月8日持之向台北縣林口鄉戶政事務所辦
    理結婚登記，表明兩造於91年1 月10日結婚，然雙方實未舉
    行任何公開儀式結婚，於結婚證書上簽名之二位證人僅係為
    方便出生子女報戶口而已，是兩造於91年4月8日登記之婚姻
    關係應不成立，為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係不成立
    。
三、證據：提出戶籍謄本一件、結婚證書影本一件、訂婚照片及
    訂婚謝帖照片各一幀為證，並聲請訊問證人即原告之父乙○
    ○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於戶籍登記資料
    中載明兩造間有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄及記事欄所載為證，依民法第982 條第2 項之規定，推
    定兩造已結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀式等結婚之
    行為，因兩造間婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係不成立判決除去之，
    原告實有提起本件確認之訴之法律上利益，合先敘明。
三、經查：
（一）原告主張其於90年6 月初與被告認識不久後，旋即因與被
      告發生性關係而未婚懷孕，遂與被告於90年7 月22日訂婚
      ，嗣於91年2 月10日生下自被告受胎之女李少慈，為辦理
      女兒之戶籍登記，兩造遂至文具行書局購買定式現成之結
      婚證書，在未舉辦公開儀式之情形下，隨意找二個人頭當
      證婚人，在結婚證書上蓋章，復於91年4月8日持之向台北
      縣林口鄉戶政事務所辦理結婚登記之事實，業據其提出戶
      籍謄本一件、結婚證書影本一件、訂婚照片及訂婚謝帖照
      片各一幀為證。
（二）據證人即原告之父乙○○於本院審理時證稱：原告與被告
      並未舉辦結婚喜宴或其他公開儀式，係為幫兩造所生小孩
      辦戶口登記，始直接寫結婚證書並到林口鄉戶政事務所辦
      理結婚登記，結婚證書上「乙○○」之簽名不是伊親自簽
      的，印章是兩造一起拿來給伊蓋印的等語（參見本院95年
      4月6日言詞辯論筆錄）。衡諸證人乙○○與被告並無怨隙
      ，要無羅織誣指被告之必要。且觀諸原告所提出之上開結
      婚證書上各欄書寫、簽名之字跡，其筆勢、筆劃順序、運
      筆型態及結構，經核悉相符合，顯為同一人所書寫無訛，
      益徵本件兩造並無舉行公開之儀式，由證人乙○○擔任主
      婚人親自於結婚證書上簽名蓋章，而完成結婚儀式之情事
      ，是證人乙○○之證言自堪採信。
（三）關於原告提出謝帖照片一幀部分，按依我國一般結婚習俗
      ，謝帖照片係用於結婚婚宴上供前往祝賀之賓客拿取，作
      為敬謝賓客參與婚宴及紀念之用，然原告於本院審理時自
      陳：該謝帖照片係於90年11月與被告訂婚後拍攝，因當時
      懷孕5 個月，伊怕結婚典禮時因懷孕身材不好，所以提前
      拍攝，預定於兩造結婚典禮時發放，但結婚典禮事後並未
      舉行，所以一直沒有發放等語，核與證人即原告之父乙○
      ○於本院審理時證稱：該謝帖照片伊並未看過等語相符（
      參見上開筆錄）。衡諸常情，父親對於子女之婚姻，一般
      參與甚深，且皆係擔任主婚人角色，若兩造曾舉辦過結婚
      儀式並於婚宴上發放謝帖照片，身為主婚人之原告父親應
      不致未見過謝帖照片，是該謝帖照片並無法遽以認定兩造
      曾有公開之結婚儀式，足見原告所述堪認為真實。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      任何書狀作何聲明或陳述，以供本院參酌。是依上開事證
      ，原告主張之事實，依本院調查之結果，自應認為真實。
四、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人，民法第982 條
    第1 項定有明文，故我國民法關於結婚成立之形式要件，係
    採「儀式婚」之立法，即須經一定之公開儀式，使不特定人
    得以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可謂有效成立。次按結
    婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民法第988
    條第1 款定有明文；我國民法雖無婚姻不成立之規定，同法
    第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效」，未
    明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理論上法律行為
    必須成立後，始有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第
    1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本件兩造既未舉行
    公開結婚儀式，實質上該婚姻未備法定方式，根本無結婚之
    行為，欠缺法律行為之特定成立要件，揆諸上開規定及說明
    ，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原告據以提起本訴
    ，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
