【裁判字號】    95,簡,2431
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第362 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充：「(一)甲○○前於民
    國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度重簡字第570 號判
    決判處拘役50日，送監執行於90年10月8 日執行完畢（不構
    成累犯）；(二)於91年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以91年度易字第333 號判決有期徒刑3 月確定，送監執行於
    91年12月9 日執行完畢（構成累犯）；(三)於92年間，因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字第532 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，入監執行於92年9 月25日執行完畢（
    構成累犯）」，並補充事實：「甲○○係瘖啞人」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述一所補充之(二)、(三)所示之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並經本院依職權
    調取上開(三)部分之執行卷宗核閱屬實，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告有如前開補充之
    3 次竊盜前科（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行不佳，其一再行竊，未能悔悟，暨其犯罪之動機、目的
    、方法、於便利商店內所竊財物價值新臺幣162 元及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
