【裁判字號】    95,簡,2428
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（九十五年度偵字第八○六九號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日。扣案電子遊戲機台
「超級大舞台」小瑪琍電玩壹台（內含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺
幣壹萬伍仟佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「二月五日起，
    」下補充「與真實姓名年籍不詳綽號『阿燦』之成年男子共
    同基於經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意聯絡」、
    「其所經營」下補充「公眾得出入之曄安消防設備工程有限
    公司辦公廳內」、第四至七行「『超級大舞台小瑪琍電玩』
    一台，並自九十五年二月五日起，以每月新台幣（下同）二
    萬二千元之代價，僱用與其有犯意聯絡之甲○○擔任公司會
    計，並從事兌換硬幣之工作。」更正為「『超級大舞台』小
    瑪琍電玩一台，並由自九十四年五月二日起即至該公司，以
    每月新台幣（下同）二萬二千元代價受雇擔任公司會計之甲
    ○○，共同基於上開犯意聯絡，於上開機台擺設之日起兼從
    事兌換硬幣之工作。」、末二行「並扣得」下補充「適插電
    營業中之」、「機台內硬幣」補充為「機台內十元硬幣」，
    暨證據欄補充「被告乙○○、甲○○於警詢中自白、臺北縣
    政府營利事業登記證、三峽分局臨檢『檢查』現場記錄表、
    搜索經過及結果陳報書、現場圖、代保管條及扣押物品目錄
    表各一份、搜索、扣押筆錄各二份、現場查獲照片十幀」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告乙○○、甲○○於檢察官偵查中均否認有何違反
    電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，乙○○辯稱：係伊與伊
    員工在玩；甲○○亦辯稱：係老闆（按指乙○○）與員工玩
    ，伊有換錢給他們云云。惟查，被告等經營上開電子遊戲場
    業及賭博之行為，業均於警詢中坦承不諱，且互核一致，再
    據警查獲當時扣得機台內之賭資高達一萬五千三百六十元數
    額觀之，若非另供不特定人士把玩上開機台，依單純內部公
    司員工玩樂之用性質，當不致累積上開非少之金錢數額，復
    依甲○○曾於警詢中供述尚有兌換錢幣之資料紀錄可查等語
    ，益徵被告等係為管理、核對上開電子遊戲機台供不特定人
    士賭博把玩之損益情形，始有該等紀錄登載必要，顯見渠等
    辯稱係單純公司內部員工玩樂云云，不足採信，是本件罪證
    明確，被告等之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按「超級大舞台」小瑪琍電玩係經經濟部電子遊戲機評鑑委
    員會第一○七次會議評鑑結果為屬娛樂類之電子遊戲機，此
    有本院依職權查詢之經濟部商業司評鑑通過電子遊戲機名錄
    附卷足稽。而被告乙○○所經營上開公司，其營業項目未包
    括電子遊戲場業，有該公司營利事業登記證可佐，竟未經許
    可於上述公眾得出入場所內擺放上揭經評鑑通過之「超級大
    舞台」小瑪琍電玩之電子遊戲機而經營電子遊戲場業並供不
    特定人賭博之用，是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條
    例第二十二條之規定論處。被告二人與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿燦」之成年男子間，就所犯上開二罪有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。而未依規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一
    罪；被告二人多次在公眾得出入場所賭博之犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪。又被告二人所犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，有方法、
    結果之牽連關係，均應從較重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告二人之
    前科素行（乙○○曾因公共危險案件，經判決有罪；甲○○
    則無前科）、犯罪動機、目的、手段、犯後態度，兼衡被告
    等雖未依規定辦理營利事業登記，然僅擺設賭博性電子遊戲
    機台一台，對社會所生危害尚非重大等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告為警扣案賭博性電子遊戲機台「超級大舞台」小瑪
    琍電玩一台（內含ＩＣ板一塊）及在該機台中扣得之賭資一
    萬五千三百六十元，均為當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
