【裁判字號】    95,交易,141
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6780號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國94年9 月18日凌晨0 時10分許，駕駛車號
    985-MD營業小客車，沿台北縣板橋市○○路○段往浮洲橋方
    向行駛，途經板橋市○○街84巷巷口時，欲左轉滿平街84巷
    ，竟疏未注意轉彎車應讓直行車先行，致與從對向由乙○○
    所騎乘亦未減速且注意車前狀況之車號CV7-357 號重型機車
    發生碰撞，使乙○○受有頭部外傷併枕部皮下血腫、兩側背
    部、前臂挫擦傷、右側下肢挫擦傷等傷害。案經乙○○訴請
    偵辦，因認被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
