【裁判字號】    95,簡,2891
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第2891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第五一八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行末，補
    充「抵押總金額為六十一萬一千零六十四元」；最後一行末
    ，補充「尚積欠四十七萬五千二百七十二元」外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）南山人壽保險股份有限公司告訴代理人乙○○於警詢
          及偵訊時之指訴。
    （三）車輛動產抵押借款契約書影本一份。
    （四）汽車新領牌照登記書影本一份。
    （五）繳款明細表一份。
    （六）電話催收連絡表一份。
    （七）士林蘭雅郵局第六十五號存證信函影本一份。
    （八）被告甲○○身分證影本一份。
    （九）被告甲○○讓渡證書影本一份。
    （十）動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本一份。
    （十一）民國九十四年十二月六、七日之友邦股份有限公司
            專案外訪協尋單一份。
三、爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、所為影響債權人之
    債權行使、犯後就所欠款項尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
