【裁判字號】    95,簡,2517
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易
服勞役，均以銀元佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子肆顆
及賭資新臺幣壹萬肆仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「公眾得出入場
    所」更正為「公共場所」，暨證據欄補充「被告甲○○、乙
    ○○○於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱」、「搜索、扣押
    筆錄及扣押物品目錄表各二份」外，餘均如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○及乙○○○所為，均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告二
    人係在公眾得出入之場所賭博財物，惟查本案賭博行為地係
    在公園內，視野開闊，而無空間之區隔性，有卷附之現場照
    片可參，乃開放之公共空間，性質上屬多數人公同使用或聚
    集之場所，應係公共場所，與不特定人可隨時進出之公眾得
    出入場所尚有所別，聲請簡易判決處刑書就本案行為地屬性
    之認定尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告等人之素行（被告
    甲○○前曾犯槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、
    贓物及賭博罪，經判決有罪確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽；被告乙○○○未有前科）、渠等行為足以助長
    投機僥倖風氣，有害社會公共秩序與善良風俗、犯罪之手段
    、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之象棋一副、骰子四
    顆，均係當場賭博之器具，賭資現金一萬四千三百元，則為
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    5    月     29   日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                               法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                               許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
