【裁判字號】    95,簡,2716
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「花蓮縣後備司
    令部函附件教育召集人員名冊。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書的記載。
二、查被告甲○○係後備軍人，屬三軍部隊教育召集之應召員，
    有妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之行為，致使教育
    召集令無法送達，依同條例第3 項之規定，以意圖避免召集
    論，應依同條例第6 條第1 項論科。聲請簡易處刑書誤載為
    應依同條例第6 條第2 項論科，容有誤會，應予更正。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、未參加教育召集
    影響國家兵力動員，所生之危害，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3款
    、第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：妨害兵役治罪條例第6條、第10條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第7858號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設花蓮縣鳳林鎮○○路136號
                        （另案於臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，為三軍部隊94年度教育召集應召員。竟
    意圖避免召集，其籍設花蓮縣鳳林鎮○○路136號，惟其於
    民國80年間即未在該戶籍地居住，無故不依規定申報，致使
    花蓮縣後備司令部所發指定應於94年3月23日，前往花蓮縣
    新城鄉○○村○里路161號「北埔營區」報到之教育召集令
    ，無法送達其本人。案經花蓮縣後備司令部報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）教育召集令原本（另含乘車證、受領回執聯）、退回信封
      、花蓮縣政府警察局鳳林分局後備軍人遷出未報年籍表各
      1紙、花蓮縣後備司令部妨害兵役案件移送報告書乙份、
      法務部戶役政連絡作業系統查詢單乙紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1
    項第3款之居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令
    無法送達罪嫌，請依同條例第6條第2項科刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
