【裁判字號】    95,聲,1175
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1175號
聲  請  人  臺北縣鶯歌鎮公所
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰陸拾肆萬陸仟貳佰元後，本院九十四年
度執字第五五四號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十五
年度訴字第九六九號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起宣告調解無效之訴為理由，聲請
    裁定停止本院94年度執字第554 號返還土地事件之強制執行
    程序。經本院調取該件執行卷宗及95年度訴字第969 號宣告
    調解無效之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請於法相合，應
    予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                     民事第二庭  法  官   潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
