【裁判字號】    95,簡,728
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。又被告甲○○雖曾因竊盜案
    件經法院判決確定，而於民國94年9 月12日縮刑期滿執行完
    畢，惟本件被告甲○○係犯刑法第337 條之侵占罪，該條之
    最重本刑為罰金500 元，非有期徒刑以上之罪，則被告甲○
    ○雖於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件侵占罪，
    亦不為累犯，本件聲請意旨認被告甲○○應依累犯之規定加
    重其刑云云，容有誤會，併此敘明。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，侵占他人之物，被告乙○○
    不尊重他人財產權利，竟仍收受贓物，造成原所有權人追贓
    困難，渠2 人法紀觀念薄弱，且被告甲○○、乙○○均素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，惟犯
    罪後均坦承犯行，態度尚非惡劣，及渠2 人犯罪之動機、目
    的、手段及等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
