【裁判字號】    95,補,110
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第110號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,571,321元，應徵第一審裁
判費新臺幣36,442元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
