【裁判字號】    94,婚,560
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度婚字第560號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年5 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告起訴請求離婚訴訟，嗣後變更訴
    之聲明為履行同居訴訟，參照前開法條規定，其變更依法有
    據，自得准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國93年11月25日結婚，婚後同居於
    屏東縣恒春鎮○○里○○路1 巷16號之戶籍地，被告於94年
    11月8 日離家返回越南後，即拒絕再回台灣，迄未返家與原
    告同居，亦未與原告聯絡，為此依民法第1001條規定，請求
    被告履行同居之義務。故聲明求為：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣恒春鎮○○里
    ○○路1 巷16號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業據
    提出越南地區結婚證書、戶籍謄本各1 件為證，自堪信為真
    實。次查原告主張被告自94年11月8 日離家返回越南後，即
    拒絕在返回台灣，迄未返家與原告同居之事實，亦經證人即
    原告之友人黃宗禮到庭證述屬實，有本院95年5 月18日言詞
    辯論筆錄在卷可憑（見本院卷第39頁），而經本院職權調閱
    被告入出境紀錄，被告於94 年11 月9 日離境後迄未入境等
    情，有內政部警政署入出境管理局95年1 月3 日境信凡字第
    09510200200 號函所附入出國日期證明書一件在卷足憑，原
    告之主張應可信為實在。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，為涉外民事法律適用
    法第12條所明定。查本件被告雖係越南地區人民，然其夫即
    原告具中華民國國籍，是依前揭規定，本件履行同居訴訟之
    準據法為中華民國之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法
    第1001條前段定有明文。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，
    並以戶籍地屏東縣恒春鎮○○里○○路1 巷16號為共同之住
    所，被告自94年11月8 日無故離家後，即行蹤不明，迄未返
    回上開住所與原告同居。從而，原告本於夫妻關係訴請被告
    應與其同居，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    5     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
