【裁判字號】    95,簡,646
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4295號
、94年度偵字第4340號、94年度偵字第4341號），被告自白犯罪
，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前曾於民國93年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第130 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，甫於94年2 月28日縮刑期滿執行完
    畢；另證據部分，被告業於本院審理時自白犯罪，應予補充
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按被告甲○○與該姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團
    成員間，並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅
    提供存摺、提款卡等物予該集團，予以詐欺犯行之助力，其
    所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯，是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告曾於
    93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
    第130 號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於94年2 月28日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告所為助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對
    治安所生危害非輕，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
