【裁判字號】    95,簡,761
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實部分，應補
    充「毀損部分未據告訴」、(二)證據部分，應補充「現場照片
    4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治
    法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。查被告在家中對其
    配偶乙○○大吼大叫及砸毀電視、破壞玻璃門窗等行為，係
    以其行為舉動對被害人直接實施騷擾之行為，故核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反法院依家庭暴力
    防治法第13條所為禁止直接騷擾之裁定罪。爰審酌被告前已
    有2 次違反保護令罪之前科（均經判處拘役，有卷附臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），竟再度於酒後藉故為本件違反保護令之
    騷擾行為，顯未受警惕，犯罪情節之情節及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
