【裁判字號】    95,簡,735
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之「乙○○」之署押及指
印各捌枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年3 月3 日凌晨零時40分許，在位於屏東縣
    屏東市○○路605 號之東方白宮KTV101號包廂內，因涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件為警臨檢，詎其為脫免刑責，竟基
    於偽造署押之犯意，冒用其胞兄乙○○之名義應訊，接續於
    95年3 月3 日1 時10分許，在屏東縣警察局屏東分局搜索扣
    押筆錄之執行依據欄、結果欄、受執行人欄，及屏東縣警察
    局屏東分局扣押物品目錄表之所有人欄上偽簽「乙○○」之
    署押及按捺指印各4 枚，並於同日5 時40分許，接受屏東縣
    警察局屏東分局偵查隊警員詢問時，在屏東縣警察局屏東分
    局調查筆錄之受權利告知事項欄、同意夜間詢問欄、筆錄末
    端受詢問人欄上偽簽「乙○○」之署押並按捺指印各3 枚，
    且在乙○○之口卡片上偽簽「乙○○」之署押並按捺指印各
    1 枚，表示其係乙○○本人，使乙○○本人受有刑事訴追之
    虞，而足以生損害於乙○○、偵查機關偵查犯罪及司法機關
    對於案件審理之正確性，嗣經甲○○之父向警舉發，始查知
    上情。案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，並
    有屏東縣警察局屏東分局調查筆錄（見警卷第1 頁）、乙○
    ○之口卡片（見警卷第5 頁）、屏東縣警察局屏東分局搜索
    扣押筆錄（見警卷第7 頁）及屏東縣警察局屏東分局扣押物
    品目錄表（見警卷第8 頁）各1 份附卷可稽，堪信被告上開
    自白確與事實相符，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。被告為警查獲後分別多次在上開文件上偽造「乙○○」之
    署押（含指印）之犯行，雖係先後所為，然該同一刑事案件
    中之數行為係於密切接近之時地實施並侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，且被
    告冒名應訊，其主觀上當有自始至終於該案件各階段進行偽
    造署押以遂犯行之意思，其各個偽造署押之舉動乃為犯罪行
    為之一部份，是該同一刑事案件中之數偽造行為可視為一刑
    事訴訟程序之數個階段，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，而論以一罪。爰審酌被告冒用他人名義應訊，混淆司法
    機關追訴犯罪之正確性，浪費訴訟資源甚鉅，惟犯罪後坦承
    犯行，及其犯罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告甲○○於簽名之際並捺按指印，該指印同為代表被冒用
    者之身分，其作用及效力與署名無異，亦屬署押之一種，是
    屏東縣警察局屏東分局調查筆錄、乙○○之口卡片、屏東縣
    警察局屏東分局搜索扣押筆錄及屏東縣警察局屏東分局扣押
    物品目錄表上偽造之「乙○○」署押（含指印）各8 枚，不
    問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條之規定予以宣告
    沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
