【裁判字號】    95,簡,748
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國93年
    5 月17日以93年度毒偵緝字第66號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94年6 月16日以94年
    度壢簡字第104號判處有期徒刑4月確定，現正執行中。詎仍
    未戒除毒癮惡習，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年8
    月間某日起至95年2 月12日13時10分許往前回溯5 日內某時
    止，連續在屏東縣三地門鄉青葉村光復巷88號住處房間內，
    以將毒品甲基安非他命置入玻璃管內燒烤產生煙霧加以吸食
    之方式，施用毒品甲基安非他命多次。嗣於95年2 月12日11
    時許，在屏東縣三地門鄉○○○路與清山村光路巷路口，因
    另案為警緝獲，並經其同意採尿送驗後，其尿液呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、本件認定被告犯罪事實之證據：
（一）被告於本院訊問時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月22日報告編號
      KＺ000000000000號之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
      、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因
      素影響，因個案而異。甲基安非他命施用後一般可檢出之
      時間為1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3
      月10日管檢字第0920001495號函1 紙可佐，是聲請意旨所
      認被告施用甲基安非他命之最後時點即有未洽，附此敘明
      。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持
    有第二級毒品罪。被告多次吸食甲基安非他命之犯行間，係
    時間緊接，方式相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯係基於
    概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力
    薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
