【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡進清律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月伍日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪、
    刑法第330 條之準強盜罪，嫌疑重大，其中準強盜罪部分，
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而加重竊盜罪部分
    ，則有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第5 款
    ，於民國95年1 月5 日裁定羈押，且於同年4 月5 日延長羈
    押在案。
二、茲本院以上開羈押原因迄今均仍存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自95年6 月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
