【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第298 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案殘留第一級
毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第4 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年2 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第90號不起訴處分確定。詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年12月16日
    20時30分許起至95年1 月26日13時15分許止，在其位於屏東
    縣長治鄉新潭村仁義巷13號之住處內，以將海洛因加水置入
    針筒內注射之方式，每2 至3 日1 次，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於95年1 月26日13時20分許，為警持本院核
    發之搜索票在其上址住處搜索查獲，並扣得扣案殘留第一級
    毒品海洛因之注射針筒1支。
二、案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，且其於95年1 月26日14時17分許經警採尿送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡（即海洛因代謝物）陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及屏東縣警察局
    刑警大隊毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各1 紙附
    卷為憑；此外，被告自承用以施用毒品之注射針筒，其上確
    呈海洛因陽性反應，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告1 紙在卷可佐，足證被告上開自白與事實相符。又被
    告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第8
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年2 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第90號不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽。是被告
    於觀察、勒戒執行完畢後，5 年以內再犯本件施用第一級毒
    品之事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    行為，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向釋放
    ，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第一級毒品，戕害身
    心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人
    ，且其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並衡其施用海洛因之
    期間及智識程度（高職畢業）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案注射針筒1 支為被告施用毒品所用，且其上呈
    海洛因陽性反應，已如前述，因其上毒品量微無法析離，故
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定一併諭知沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官   林香如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
