【裁判字號】    95,簡,725
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，製造刀械，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，併科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部分尚有屏東縣警察局95年3 月24日屏警保民字
    第0950013814號函1 紙在卷足憑，應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1
    項之未經許可製造刀械罪，其製造刀械後持有之，持有之低
    度行為為製造之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告製
    造依法管制之刀械，具一定程度危害社會治安之可能性，惟
    其僅製造1 把武士刀，且於犯後坦承犯行，態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之武士刀1 把，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    3 款規定之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，
    宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第
    1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
