【裁判字號】    95,交聲,92
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第92號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年5 月3 日所為屏監違字
第裁82-B00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條規定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條著有規定。
二、本件異議人甲○○以不服交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站民國95年5 月3 日所為屏監違字第裁82-B00000000號
    裁決處分為由，聲明異議。依卷附前開事件之裁決書所示，
    其交通違規事件之受處分人為邱林鳳，自應以邱林鳳為異議
    人，其程式方屬適法。茲異議人甲○○提起本件聲明異議，
    既非以受處分人邱林鳳代理人身分代理為之，復未說明其以
    自己名義聲明異議之依據為何，揆諸前開說明，應認其聲明
    不合法律上之程式且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
