【裁判字號】    95,交簡,252
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第252號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並就其犯罪事實文末增列「甲○○
    肇事後仍留在現場，並主動向到場處理之警員自首而接受裁
    判」。
二、按刑法所謂之業務，係指以反覆同種類行為為目的之社會活
    動而言，最高法院69年臺上字第4047號著有判例，本件被告
    甲○○以受僱擔任貨車司機為業，係以從事駕駛為業務之人
    ，其前揭時地工作中駕駛貨車過失致人受傷之行為，係犯刑
    法第284 條第2 項、第1 項之業務過失傷害罪。被告甲○○
    於前揭事發後仍留在現場，並向到場處理之警員自首而接受
    裁判，有警製肇事人自首情形紀錄表附卷可按，應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品行
    、智識程度、過失情節、犯罪致被害人受傷之輕重及所生法
    益侵害之程度等；被告甲○○係民國63年4 月11日出生、受
    有國中1 年肄業教育程度、並以受僱駕駛貨車為業之人，前
    揭犯罪時年30歲，有年籍等資料在卷可參，於本件事故發生
    前未曾受任何刑之宣告，然嗣後則因另犯公共危險罪，經臺
    灣臺中地方法院以95年度沙交簡字第71號判處拘役55日，於
    95年3 月10日確定，於95年4 月10日入監執行，依指揮書應
    執行至95年6 月3 日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，不知警惕，並審酌本件駕車過失肇事之情節、被害人
    受傷之程度，及其事後遲未與被害人達成和解以填補行為所
    造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
