【裁判字號】    95,交簡,282
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第282號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。按不能安全駕駛之認定標
    準，依一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛，本件被告甲
    ○○經送醫抽血檢驗，其血液內之酒精濃度為每百毫升300
    毫克，換算為呼氣後之酒精濃度為每公升1.5 毫克，是其呼
    氣酒精成分業已遠逾標準值，且又因酒精影響而騎車與他人
    擦撞，再本件道路交通事故發生後，被告對於肇事經過情形
    、發現危險時距離對方多遠、對方在何方位、雙方碰撞之車
    道位置、雙方撞擊之部位及何人報案等節，均答稱不知道，
    有警詢筆錄在卷足憑，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，另
    被告酒醉程度非輕，其酒後血液內酒精濃度高達每百毫升30
    0 毫克（換算為呼氣後之酒精濃度為每公升1.5 毫克），及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  莊正彬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
