【裁判字號】    95,簡,736
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
共     同
選任辯護人  葉張基律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4703號），被告等自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
庚○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
己○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○從事業務之
人，因業務上之過失致人於死，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告庚○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○
    、甲○○所為，均係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪。公訴意旨雖認被告庚○○所為係犯船員法第76條後段之
    罪，惟該罪係屬故意犯，而本件並無證據證明被告庚○○係
    故意違反船員法第73條之規定，且檢察官亦當庭更正被告庚
    ○○所犯之法條，則公訴意旨容有誤會，併此敘明。爰審酌
    被告庚○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、
    甲○○因一時過失造成重大傷亡，被告庚○○身為船長，其
    過失之程度較其他被告重，惟渠等犯罪後均知坦承態度良好
    ，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，有雲林縣斗六市
    調解委員會調解書2 份（見本院卷第67頁、第94頁）、屏東
    縣東港鎮調解委員會筆錄（見本院卷第72頁）、和解契約書
    （見本院卷第86頁、第90頁）各1 份在卷足憑，及渠等犯罪
    之手段、造成之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告庚○○、己
    ○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表7
    紙附卷可稽，渠等因一時過失，致罹刑典，事後均已坦承犯
    行，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，經此刑之宣告
    後，應知所惕勵，信無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為適
    當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
