【裁判字號】    95,票,893
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第893號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司屏東分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年七月十五日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣伍萬柒仟伍佰捌拾元，其中之新臺幣伍萬貳仟伍佰
拾元，及自民國九十一年八月十六日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國91年7 月15日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（以下同）57,580元，分
    18期給付，第1 期於民國91年7 月15日支付5,050 元，第2
    期至第18期，即自民國91年8 月起至民國92年12月止，於每
    月15日各支付3,090 元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅
    支付5,050 元，自民國91年8 月15日起即拒不支付，經提示
    該本票亦未獲付款，尚欠52,530元，未到期部分視為全部到
    期。為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
