【裁判字號】    95,簡,277
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第277號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱國榮.
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
乙○○損壞他人之物，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時坦承犯行，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；核
    被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告甲○
    ○與告訴人乙○○為配偶，有戶籍謄本1 紙在卷足憑（見偵
    卷第22頁），渠等互為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員，故本件被告甲○○所為之傷害犯行亦屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑
    罰規定，仍應依刑法之傷害罪論罪科刑，併此敘明。爰審酌
    被告甲○○、乙○○因細故起爭執，被告甲○○竟對被告乙
    ○○暴力相向，而被告乙○○竟恣意損壞被告甲○○之物，
    雙方迄今均尚未賠償對方之損害，被告甲○○坦承犯行之犯
    後態度，及渠等犯罪之目的、手段等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
