【裁判字號】    95,簡,599
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員委託第三人掌管之文書，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）在用戶電表及包
    覆電表之表箱上所裝置之封印鎖，一面刻有電力公司或臺電
    字樣，一面印有閃光圖案，係用以證明為臺電公司所加封，
    又臺電公司係公營事業機關，在臺電公司服務之人員，應認
    係刑法上所稱之公務員，上開封印鎖為臺電公司服務人員職
    務上所製作，表示一定用意之符號，依刑法第220 條第1 項
    之規定，應以同法第211 條之公文書論，且已隨同用戶申裝
    電錶時，交由用戶保管，如加以破壞，即應成立同法第138
    條之損壞公務員委託第三人掌管之文書罪。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員委託第三人掌管之文
    書罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪。被告所犯上開2 罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之損壞公務員委託
    第三人掌管之文書罪處斷。聲請意旨雖認被告所為係犯電業
    法第106 條第3 款之竊電罪云云，惟檢察官聲請簡易判決處
    刑之事實已載明被告破壞臺電公司之電表之封印鎖，足認被
    告所犯之刑法第138 條之損壞公務員委託第三人掌管之文書
    犯行，亦經檢察官聲請簡易判決處刑，是本院自應一併審酌
    ，併此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙附
    卷可按，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，且已與被害人臺電公司達成和解並繳納追償之電費等情
    ，業據告訴代理人乙○○於偵查中陳述明確（見偵卷第7 頁
    ），並有追償電費繳費證明1 紙（見偵卷第8 頁）在卷足憑
    ，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，本院因認
    以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條、第138 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
電業法第106條第3款
有下列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
