【裁判字號】    95,竹簡,435
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第435號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機貳台、六合彩簽賭單柒拾壹
張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第8行
    應更正為「... 『四對碰』可得彩金70萬元，『特別號』可
    得彩金3千4百元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣押之傳真機2台、簽賭單71張，均係被告所有，供為本件
    賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，均應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書 記 官  陳秀子
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
