【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○（歿）間因拍賣抵押物事件，對於中
華民國94年12月30日本院94年度拍字第326號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告人即原審聲請人於原審聲請意旨略以：相對人乙○
    ○於民國（下同）72年間，以其所有如原審裁定之附表所示
    之不動產，做為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    2,600,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自72年11 月
    14日起至74年11月14日止，約定清償期為74年11月14日，並
    已辦妥抵押權登記在案。惟相對人乙○○迄未清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，以資受償等語。
二、原審法院以抗告人之聲請係於94年11月10日繫屬於本院，而
    相對人乙○○業已於75年4月2日死亡，是相對人乙○○既於
    本件聲請前死亡，足見其於抗告人聲請時已無當事人能力，
    尚不生補正之問題，且衡之非訟事件準用民事訴訟法第一百
    六十八條所定之承受訴訟，必以當事人於非訟程序進行中死
    亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於聲請前死
    亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用上開規定命
    其繼承人承受訴訟之旨，是相對人乙○○既於聲請前死亡，
    其已喪失當事人能力為由，裁定駁回抗告人之聲請。
三、抗告意旨略以：抗告人於本院以新院雲民治94拍326字第215
    91號函命抗告人補正相對人乙○○最新戶籍謄本前，無法取
    得相對人乙○○之個人資料，直至接獲上開函文後，始得領
    取相對人乙○○最新戶籍謄本，斯時抗告人始知相對人乙○
    ○業已死亡乙節，是抗告人聲請時，將土地登記謄本所載之
    債務人乙○○列為相對人，於法並無違誤；且抗告人於發現
    相對人乙○○死亡後，旋向本院陳報改列乙○○之繼承人黃
    榮坤、黃坤山、黃鳳珠、林珠秀為相對人，於原審未為裁定
    前，即已將相對人之誤載予以更正，並未請求命乙○○之繼
    承人等承受訴訟，亦與當事人能力要件欠缺之補正問題無涉
    ，惟原審法院竟以當事人能力要件之欠缺，亦不生補正之問
    題、無從命乙○○之繼承人承受訴訟等為由，駁回抗告人之
    聲請，顯有違誤；參以最高法院49年度臺抗字第244號、40
    年度臺抗字第51號判例意旨，本件抵押權既已依法登記在案
    ，且債權已屆清償期而未受清償，並具抵押權設定契約書、
    他項權利證明書為證時，即應准許為拍賣抵押物之裁定，是
    原審裁定駁回抗告人之聲請，顯與上揭判例有違，並聲明：
    原裁定廢棄；就相對人所有如原裁定附表所示之土地准予拍
    賣；聲請程序及抗告程序之費用均由相對人負擔等語。
四、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第四十條第一
    項、第二百四十九條第一項第三款分別定有明文。上開民事
    訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件準用之，非訟事
    件法第十一條亦定有明文。次按當事人死亡時，當事人能力
    即行喪失，又按「法院對當事人之認定，係以有當事人存在
    為前提，當事人不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先
    調查當事人是否存在，當事人在形式上存在，始進行審查有
    無當事人能力。而當事人在形式上是否存在，法院固應依職
    權調查，惟當事人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定以原告起訴不
    合法，裁定駁回原告之訴。本件抗告人起訴之對象既已死亡
    而不存在，揆諸前開說明，顯已欠缺訴訟主體，已無從命抗
    告人補正，且訴已不合法，亦無從命陳○煌之繼承人【續行
    】訴訟之問題，抗告人仍執陳詞主張其得為補正事項，或原
    法院應依職權命陳○煌之繼承人續行訴訟云云，顯有所誤，
    不足為採」，此有臺灣高等法院九十年度抗字第一一三０號
    裁定意旨可資參照，是故，非訟事件聲請人或相對人於聲請
    前死亡者，即欠缺當事人能力之要件，且此當事人能力要件
    之欠缺，亦不生補正之問題，準此，於非訟事件中以死亡之
    人為聲請人或相對人，該非訟事件之聲請，自非合法。查，
    本件拍賣抵押物之聲請係於94年11月10日繫屬於原審法院，
    此有抗告人民事聲請狀上所蓋本院收文章可參（見原審卷第
    3頁），而相對人乙○○業已於75年4月2日死亡，此亦有抗
    告人所提出之相對人除戶戶籍謄本附卷可稽（見原審卷第28
    頁），是相對人乙○○於抗告人聲請時已無當事人能力甚明
    ，則抗告人以無當事人能力之乙○○為相對人提起本件聲請
    ，自非合法，且此當事人能力要件之欠缺，亦無從命其補正
    ，揆諸前揭規定及說明，法院即應以裁定駁回之，故原審法
    院裁定駁回抗告人之聲請，於法並無違誤，抗告人稱本件聲
    請與當事人能力要件欠缺之補正問題無涉云云，顯有誤會；
    抗告人另稱其於原審中係就相對人之誤載部分為更正云云，
    惟抗告人之本件聲請既非合法，已如上述，則抗告人自無從
    就其不合法之聲請另為更正或追加其他相對人，是抗告人此
    部分主張，亦不足採。從而，抗告人指摘原裁定違法，請求
    廢棄原裁定，並就原裁定附表所示之土地准予裁定拍賣云云
    ，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                民事第二庭審判長法  官  鄭政宗
                                法  官  李珮瑜
                                法  官  黃珮禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
