【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第334號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4189號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○與甲○○原係男女朋友關係，雙方有金錢往來，甲
    ○○應允於民國94年7月27日上午清償給付部分款項，惟未
    依約履行，致乙○○心生不滿，其於同日下午1時許，見甲
    ○○所有之車號AW-1193號自小客車停放在新竹市○○路○段
    105巷1弄9號前，遂攜帶美工刀1把（起訴書誤載為水果刀，
    未據扣案），以甲○○前所交付之汽車備用鑰匙，開啟上開
    小客車而躲入後行李箱內，等待甲○○上車後質問履行清償
    債務之事。
二、逾30分鐘許，甲○○上車駕駛上開小客車，沿新竹市○○○
    ○○道（東西向快速道路）由東往西方向行駛，迨於同日下
    午2時35分許，途經該快速道路3.4公里處，乙○○自該小客
    車後行李箱爬入後車座，基於傷害他人身體之未必故意，手
    持美工刀架在甲○○脖子上，要求甲○○將小客車停置於路
    邊商談償債務事宜，以上開強暴、脅迫手段，使甲○○行無
    義務之事，且致甲○○受有右頸長約3公分、右肘長約1公分
    、左手長約1公分之割傷併撕裂傷，惟因甲○○腳踩煞車、
    乙○○拉手煞車，造成該車打滑而橫停在快速道路上，甲○
    ○趁機下車，坐上途經該處某巡守隊之巡邏車離開，乙○○
    遂將車駛至新竹市○○路○段53號前停車場內停放（甲○○
    住處附近），嗣經甲○○報警處理，循線查獲，知悉上情。
三、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
一、本件起訴書原載明被告乙○○係犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌、第302條第1項妨害自由罪嫌，上開2罪名為想像競合關
    係。嗣經公訴檢察官到庭更正為刑法第277條第1項傷害罪嫌
    、第304條第1項強制罪嫌，上開2罪名為牽連關係，合先敘
    明。
二、本件被告所犯傷害、強制罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○對於事實一、二所載之犯罪事實，於本院準
    備程序、審理中自白認罪，並經告訴人甲○○於警詢、偵訊
    中指訴歷歷，並有告訴人所出具之贓物認領保管單、車籍作
    業系統-查詢認可資料、國軍新竹醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書各1紙及照片17幀附卷可稽，是認被告上開自白
    內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明確，被告傷害、
    強制犯行，均堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第304條第1
    項之強制罪。被告所犯之上開2罪間，有方法目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處
    斷。爰審酌被告躲藏在告訴人車內，持美工刀要求告訴人停
    車商談債務清償之事，造成告訴人受傷，及迫使告訴人行無
    義務之事，固屬不該，惟審及被告與告訴人原係男女朋友關
    係，因存有債權債務關係，因告訴人爽約在前，被告始出此
    下策之犯罪動機，暨告訴人所受傷勢程度、被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案支鑰匙1支，為告訴人所有之車號AW-1193號自小客車備
    用鑰匙，非被告所有之物；又被告持用之美工刀1把，未據
    扣案，被告供承已丟棄致下落不明，復查無其他積極證據足
    認該美工刀仍存在，未免執行沒收之困難，均不併予宣告沒
    收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第277條第1項、第304條第1項、第41條第1項
    前段、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1前段、第2條，判
    決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
