【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決            95年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2044號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包淨重零點零參公克，沒收銷燬之；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點零參公克，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條
      例案件，經本院以87年度易字第221號、臺灣高等法院以
      87年度上易字第3943號判決分別判處有期徒刑4月、5月確
      定，再經臺灣高等法院以87年度聲字第1752號裁定定應執
      行有期徒刑8月確定，於民國89年1月13日假釋出監，89年
      9月25日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於90年間因施用毒品案件，經本院用依聲請以90年
      度毒聲字第460號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院依聲請以90年度毒聲字第73
      9號裁定令入戒治處所強制戒治，於90年10月31日停止戒
      治，91年4月7日戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官本署檢察官於91年4月17日以91年度戒毒
      偵字第59號為不起訴處分確定。
（三）仍不知戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
      ，自94年年初某日起，至同年10月25日上午某時止，以不
      定之頻率，在其位於新竹市北區海濱里7鄰蟹子埔125號住
      處，連續以將海洛因摻入香菸內之方式，施用第一級毒品
      海洛因多次；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
      ，自94年年初某日起至同年10月25下午4時45分許採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在上開住處，以不定之頻率
      ，連續以將安非他命置入吸食器內點火燒烤後吸食煙霧方
      式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年10月25日下
      午3時許，在乙○○上開住處前為警查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因1包淨重0.03公克。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序訊問時之
      自白。
（二）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿1件、台灣檢驗科技股份有
      限公司94年11月11日濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）如附表所示之扣案物及查獲現場相片。
（四）法務部調查局鑑定通知書1件。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品部分，
    願受科刑範圍為有期徒刑9月，連續施用第二級毒品部分，
    願受科刑範圍為有期徒刑5月，應執行有期徒刑1年，扣案物
    均依法宣告沒收之。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455四條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條但書、第56條、第47條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                       刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                     書記官  吳月華
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
