【裁判字號】    95,竹簡,523
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第523號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5669號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，侵占業務上所持有之物，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年9月7日起，於新竹市○○區○○路6段182
    號之全國加油站股份有限公司全國新竹站（下稱全國新竹加
    油沾）擔任中班加油員兼代理領班，服務時間為每日15時至
    23時，職司收取並保管營業款項及將營業款項繳入公司金庫
    等業務，係從事業務之人，竟意圖為自己不法所有，於同年
    9月20日23時許，利用當班之機會，將其業務上所收取及保
    管之營業款項共計新臺幣（下同）35,000元予以侵占入己，
    得手後即避不見面，嗣經站長甲○○（亦為上述全國新竹加
    油站之訴訟委託告訴人）報警處理而循線查悉上情。案經甲
    ○○訴由新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5至7、50至
    51、57至58頁）。
(二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述（見偵查卷第8至10、3
    5至36、42頁）。
(三)全國加油站股份有限公司新竹站應徵資料表、被告所簽立之
    切結書、全國加油站股份有限公司非正職員工僱用契約書、
    全國加油站股份有限公司人事資料表、全國新竹站94年9月
    20日泵島班報表、全國加油站股份有限公司94年9月20日交
    接班表各1份及現金明細表2紙（見偵查卷第13至22頁）。
三、被告為本案犯行時，為全國新竹加油站之中班加油員兼代理
    領班，職司收取並保管營業款項及將營業所得繳入公司金庫
    ，為從事業務之人，其將業務上所持有之營業所得35,000元
    侵占入己，核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    。本案被告僅侵占業務上執有之金錢1次，且侵占金額不多
    ，以其犯罪情節輕微而所犯罪刑甚重，不無可憫，苟科以法
    定最低度刑尚嫌過重，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。爰
    審酌被告受僱於人，不僅未思盡忠職守，更罔顧雇主之信賴
    ，侵占業務上所收取及保管之金錢，損害告訴人之財產權益
    ，犯罪後未主動出面解決，迄未與告訴人達成和解，惟犯罪
    後尚知坦承犯行，犯罪所得不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第336條第2項、第59條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
