【裁判字號】    95,竹交簡,245
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第245號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍在民國95年2月9日凌晨 3時許，在新竹市○○路
    果菜市場旁之檳榔攤飲酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼
    FH6－276號重機車，沿新竹市○○○街由西往東方向行駛，
    行經該路段與經國路交岔口，因疏於注意中前狀況，而與對
    向車道由羅孟媴所駕駛之車牌號碼RPC－762號輕型機車發生
    碰撞，致羅孟媴受有左小腿擦傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器當場測試其
    呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0點38毫克之濃度。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述（偵查卷第6頁至第7頁、
    第30頁至第31頁)。
(二)、證人羅孟媴於警詢中之證述（偵查卷第8頁至第9頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件現場暨車損照片共
    6幀在卷可稽（偵查卷第25頁至第27頁）。
(四)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各乙份（偵查卷第10頁至第12頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0點38毫克，有新竹市○○
    ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（偵查卷第19頁）。
(六)、被告於查獲後之95年2月9日8時27 分，經命其用筆在二個同
    心圓之間的環狀帶內另畫圓之項目不合格，有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表（偵查卷第18頁）。
(七)、被告因發生交通事故顯然無法安全駕駛，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表足佐（偵查卷第17頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之吐氣所
    含酒精成分達每公升0.38毫克，且被告因酒後操控能力降低
    ，追撞前車，致被害人所有之車輛暨身體遭受損害等情，足
    認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車
    輛行駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
