【裁判字號】    95,竹簡,335
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第335號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟捌佰柒拾壹元，及自民國九
十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
息，暨自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年12月20日向原告借款
    新臺幣（下同）136,160元，約定借款期間自實際撥款日起
    ，共計4年，以每個月為一期，並自94年12月20日起至98年
    12月20日止，按年利率百分之14固定計算利息，如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，所有債
    務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自
    遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告僅繳
    息至95年2月20日止，後即未依約繳納本息，合計尚欠如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，依借款契約書
    共通條款第二條、第六條之約定，上開債務視為全部到期，
    被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額消費性貸款申請書、
      借款契約書、授信明細查詢單、單筆授信攤還及收息記錄
      查詢單各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
