【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷7號
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
五年度執聲字第三四二號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度竹簡字第一九○號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十三年三月起因妨
    害風化案件，經本院以九十四年度竹簡字第一九○號判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑二
    年，緩刑期內付保護管束，並於九十四年四月二十七日確定
    ，嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以九十四年度執保字第八十
    二號執行緩刑期間付保護管束，緩刑期間至九十六年四月二
    十六日期滿。惟受刑人於前述緩刑付保護管束期間，更犯竊
    盜罪，經本院以九十五年度竹簡字第三二三號判決判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，爰依刑法
    第七十五條第一項第一款之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經核本院九十四年度竹簡字第一九○號及九十五年度竹簡字
    第三二三號判決影本，認與刑法第七十五條第一項第一款之
    規定相符，故聲請人聲請撤銷本院九十四年度竹簡字第一九
    ○號判決對受刑人所為緩刑之宣告，並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十九    日
                        刑事第六庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                  書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
