【裁判字號】    95,易,282
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第282號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1500號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○○與被告乙○○係姊妹，緣被
    告乙○○與告訴人甲○○因毀棄損壞案件，於民國94年11月
    30日上午10時20分許，在臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新
    竹地檢署）第4偵查庭開庭結束後，被告乙○○、告訴人及
    上開期日所傳訊之證人彭文倩先後走出偵查庭，被告乙○○
    則往已在新竹地檢署偵查庭當事人休息區等候之被告丙○○
    處走去，告訴人、彭文倩隨之在後，告訴人當場對被告乙○
    ○告以「快來和解」等語，詎被告2人竟心生不滿，基於公
    然侮辱犯意聯絡，在新竹地檢署當事人休息區之公開場所，
    共同對甲○○辱罵「幹你娘雞掰」等使人難堪之言語，被告
    2人涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○2人公然侮辱
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第309條第1項之罪嫌，依同
    法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年5月25日
    具狀向本院撤回對被告2人之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷
    足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
