【裁判字號】    95,竹簡,508
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第508號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1500號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○與乙○○係姊妹，緣乙○○與甲○○因毀棄損壞案
      件，於民國94年11月30日上午10時20分許，在臺灣新竹地
      方法院檢察署（下稱新竹地檢署）第4偵查庭開庭結束後
      ，乙○○、甲○○及上開期日所傳訊之證人彭文倩先後走
      出偵查庭，乙○○則往已在新竹地檢署偵查庭當事人休息
      區等候之丙○○處走去，甲○○、彭文倩隨之在後，甲○
      ○當場對乙○○告以「快來和解」等語，詎丙○○、乙○
      ○竟心生不滿，基於恐嚇之犯意聯絡，在新竹地檢署當事
      人休息區之公開場所，共同對甲○○恐嚇「你不要太囂張
      」、「給我小心一點」等語，致甲○○聽聞後心生畏懼。
（二）案經甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      。
二、證據：
（一）被告丙○○與乙○○於本院調查中自白認罪。
（二）告訴人甲○○於偵查中有關遭恐嚇情節之指訴。
（三）人彭文倩於偵查中具結之證述。
（四）新竹地檢署檢察官勘驗筆錄及現場照片2幀。
三、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害
    安全罪。被告2人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。
四、末查，被告2人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯
    行，態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第
    74條第1項之規定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第3項、第454
    條第1項、第455條之1第2項，刑法第28條、第305條、第41
    條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
六、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
