【裁判字號】    95,竹北簡,176
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第176號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
                            段.
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度速偵字第865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大富翁」、「財
神」、「金玉山」各壹台（內含ＩＣ板共片）及新台幣壹仟貳
佰伍拾元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易科服
勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之電子遊戲機具「超級大富翁」、「財神」、「金玉山
    」各1台（內含ＩＣ板共3片）及新台幣1250元，分別係賭博
    器具及賭檯之財物、被告甲○○所有供犯本案所用之物及犯
    罪所得之物，業據被告甲○○陳述在卷，爰依刑法第266條
    第2項、第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、
    第42條第2項、第266條第2項、第38條第1項第2款、第3款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                         竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾  小  屏
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
