【裁判字號】    95,竹交簡,453
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第873號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規
    定，竟仍於民國95年5月4日22時30分許起至翌日1時30分（
    聲請書誤載為0時30分）許止，在新竹市○○路錢櫃KTV內飲
    用啤酒1瓶半後，並於同日3時50分許酒後（未達心神喪失或
    精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    自該處駕駛柳瓊美所有車牌號碼P6－5001號自用小客車，自
    新竹交流道駛上國道3號高速公路由北向南方向行駛，適於
    同日4時26分許，行經國道3號高速公路南向103公里處（新
    竹市○○路段），為警攔查，並以酒精測定器當場測試其呼
    氣之酒精濃度，高達每公升空氣含0點64毫克而查獲。案經
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警訊及偵查中之自白（見偵查卷第6至7、19至20頁）
    。
(二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷
    可稽（見偵查卷第8至12頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點64毫克，
    已達每公升0點55毫克之標準值。又經警攔查後當場對被告
    施作雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分並
    停止不動30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到10
    30之檢測結果均不合格，有前開酒精濃度測試單1紙及汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可證，足見被告已達
    酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍輕率駕駛動力
    交通工具行駛於車速甚快之國道高速公路，且吐氣酒精濃度
    高達每公升空氣含0.64毫克，已對自身及公眾行車安全造成
    危險；而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
    後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
    文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
    損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成年人，
    當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險
    性，仍心存僥倖，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙在卷可稽，經此論罪處刑之教訓，應能知所警惕，當無
    再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
