【裁判字號】    95,竹簡,552
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第552號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1772號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之西瓜刀、鋁球棒
各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國95年3月17日19時40分許，因
    懷疑同居女友甲○○賭博，仗恃酒意，攜帶西瓜刀及鋁球棒
    各1支，前往新竹市○○路413巷1弄2號之彭美珠經營之美容
    院尋找甲○○理論，適見甲○○欲自該美容院離去，乙○○
    竟以髒話辱罵甲○○後持西瓜刀揮砍美容院紗門（公然侮辱
    罪及毀損罪部分均未據甲○○、彭美珠告訴），經店內顧客
    勸阻並取下乙○○手上之西瓜刀後，仍氣憤未平，繼又取出
    鋁球棒1支恫嚇甲○○，以此加害甲○○身體之事加以恐嚇
    ，甲○○因而心生畏懼致生危害於安全。嗣後經警據報到場
    查獲，並扣得西瓜刀及鋁球棒各1支。案經甲○○訴由新竹
    市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第10至13、35
    至36頁）。
  (二)告訴人甲○○於警訊及偵查中之指述（見偵查卷第14至17、
    42至43頁）。
  (三)證人彭美珠於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第18至20、42
    至43頁）。
  (四)西瓜刀及鋁球棒各1支扣案及新竹市警察局第三分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據證明書、搜索經過及結
    果陳報書、扣押物品清單各1份、照片5張（見偵查卷第23
    至31、47頁）附卷可稽。事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告先後持西瓜刀、鋁球棒威嚇告訴人，並口出惡言，致
    告訴人心生畏懼，足生損害於安全，所為係犯刑法第305條
    之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告未能理性處理紛爭，動輒持
    西瓜刀、鋁球棒恐嚇告訴人，手段委無可取，及其與告訴人
    之關係，所生危害及犯罪後坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    扣案之西瓜刀1把及鋁球棒1支，係被告所有且係供犯本件恐
    嚇犯行所用之物，為被告所供明，爰均依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                      新竹簡易庭   法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                                   書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
