【裁判字號】    95,竹簡,212
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵緝字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重肆點壹貳
公克，空包裝重零點伍陸公克)，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以82年度易字第3423號判處有期徒刑 4
    月確定，並於83年 1月24日易科罰金執行完畢。又於93年10
    月間，因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請本院以93年度毒聲字第 296號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，其後認無繼續施用毒品傾向，由檢察官
    於94年2月1日，以93年度毒偵字第1186號為不起訴處分確定
    。另於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年 2月23日分別判處有期徒刑1年、6月，並定應執行有期徒
    刑1年6月確定。詎其明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社
    會危害性，屬於毒品危害防制條例第2條第1項所規範之第一
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意，於93年10月間某日，在新竹市火車站前，向姓名、年籍
    不詳，綽號「阿斗」之成年男子，購買第一級毒品海洛因 2
    小包（合計淨重4.12公克，純度百分之21.78，純質淨重0.9
    公克，空包裝重0.56公克）後而非法持有。嗣於同年月12日
    17時許，在新竹市○○街84號 2樓為警查獲其將該等海洛因
    置於上開房間之五斗櫃抽屜內，並扣得第一級毒品海洛因 2
    包。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據:
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（93年度毒偵字第1186號
    偵查卷第4頁至第6頁、第24頁至第26頁）。
(二)、扣案之白粉2包，經送請法務部調查局檢驗，確係第一級毒
    品海洛因合計淨重4.12公克，純度百分之 21.78，純質淨重
    0.9 公克，空包裝重0.56公克，有該局93年11月23日調科壹
    字第100002236號鑑驗通知書1份在卷可稽（上開偵查卷第46
    頁）。
(三)、被告為警查獲所採集之尿液，經送請新竹市衛生局、憲兵司
    令部鑑驗結果，未發現有施用第一級毒品海洛因之陽性反應
    ，有新竹市警察局刑事警察隊辦理違反毒品危害防制條例罪
    案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表、新竹市衛生局93年
    10月14日衛檢字第 12275號不法藥物尿液初步篩檢報告書、
    憲兵司令部刑事鑑識中心94年1月24日（94）安鑑字第00172
    號鑑驗通知書各 1份附卷可憑（上開偵查卷第37頁、第38頁
    、第51頁）。
(四)、搜索扣押物品清單及扣押物照片各 1張附卷足憑（上開偵查
    卷第14頁、第20頁)。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 1項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所載前案情形，素行不
    佳，且前已有持有、施用毒品前科，惟本件所持有毒品之時
    間非長，數量尚微，犯罪後坦承犯行，態度良好及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因 2包（合計淨重4.12公克，純度百
    分之21.78，純質淨重0.9公克）係違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
