【裁判字號】    95,竹北交簡,194
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹北交簡字第194號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充為「甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3
    月確定，嗣於94年11月10日執行完畢。」、證據並所犯法條
    欄二、部分應補充「被告甲○○前曾因竊盜罪，經法院判處
    有期徒刑3月確定，嗣於94年11月10日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告曾受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
