【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度重訴字第10號
原      告    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    有利大有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
              己○○
              丙○○
              戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾肆萬肆仟肆佰拾肆元，其
中新台幣貳佰貳拾肆萬零肆佰玖拾貳元及自民國八十九年十一月
八日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自民國八十
九年十二月八日至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
另其中新台幣肆佰零貳萬貳仟捌佰玖拾壹元及自民國八十九年十
一月一日起至清償日，按年息百分之八．七五計算之利息，暨自
民國八十九年十二月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告有利大有限公司（以下簡稱有利大公司）邀
    同被告甲○○、丁○○、己○○、丙○○及戊○○為連帶保
    證人，於民國（下同）88年7月20日書立綜合授信、借款契
    約書，向原告申請授信、借款總額度為新台幣（下同）16,4
    00,000元或等值美金500,000元，借款期間則約定自88年7月
    20日起至89年7月26日止，且約定被告有利大公司於符合兩
    造所訂定之各項約定條件時，即得於系爭綜合授信、借款契
    約所定之動用期間內，憑約定方式及文件向原告申請動用借
    款，並以不超過本約定之總額度為限，惟應自原告銀行墊款
    之日或國外銀行付款之日起計算利息，並同意自原告銀行墊
    付日或自國外押匯日起180日清償，借款利率約定依原告銀
    行牌告基本放款利率百分之8.75計算，嗣後並隨原告銀行公
    告指標利率調整而機動調整，且自調整日起按調整後之年利
    率計算，再依借據第5條約定，若有一期未依約攤還本息，
    則喪失期限利益，視為全部到期，應將所欠款項全數清償，
    並自逾期之日起，逾期6個月內者，按上開利率百分之10 ，
    逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
    嗣經被告有利大公司依前開契約申請動用借款，原告並分別
    於89年2月16日及89年3月17日依約墊付折合新臺幣分別為2,
    724,745元、4,022,891元之款項，詎被告有利大公司就前開
    借款分別自89年11月8日起、89年11月1日起，即未依約攤還
    本息，迄分別尚積欠本金2,240,492元及4,022,891元，及分
    別自遲延日起至清償日止，按前開約定利率計算之遲延利息
    及違約金，屢經催討仍置之不理，被告有利大公司依約已喪
    失期限利益，而應清償全部債務，另其餘被告既均為本件借
    款之連帶保證人，依法亦應負連帶清償責任。爰依借據約定
    、消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連帶給付上開借
    款所積欠之本金、利息及違約金等情，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告方面：
(一)被告丁○○、己○○則以：其等對於確實有簽署本件綜合授
    信、借款契約書，且擔任有利大公司向原告借款之連帶保證
    人之情並不爭執，但其等當初不僅只簽訂本件綜合授信、借
    款契約書擔任系爭借款之連帶保證人，亦曾另簽訂外匯授信
    貸款契約書，擔任被告有利大公司另件借款之連帶保證人，
    希望原告能提出其等所簽訂另件外匯授信貸款契約書供其等
    確認，亦希望原告能提出確有撥款第三家公司之證明等語置
    辯，並聲明：駁回原告之訴。
(二)被告有利大公司、甲○○、丙○○及戊○○則經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之綜合授信、借款
    契約書第八項其他個別商議條款第1條約定，因該契約發生
    訴訟時，雙方合意以原告總行所在地之法院或本院為第一審
    管轄法院，此有前開綜合授信、借款契約書在卷可按，是本
    院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)被告有利大公司、甲○○、丙○○及戊○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信、借
    款契約書、借款約定條款、外幣授信逾期明細表、催收款項
    客戶往來明細查詢表、進口結匯證實書兼利息收據等件為證
    ，且為到場之被告丁○○及己○○所不爭執，而被告有利大
    公司、甲○○、丙○○及戊○○等人經受通知均未到庭，亦
    均未提出書狀作任何聲明或陳述，以供本院斟酌，參諸上開
    原告提出之資料，自堪信原告之主張為真實。至被告丁○○
    、己○○雖另辯稱：因其等曾另簽訂外匯授信貸款契約書，
    擔任被告有利大公司另件借款之連帶保證人，希望原告能提
    出其等所簽訂另件外匯授信貸款契約書供其等確認，亦希望
    原告能提出確有撥款至第三家公司之證明云云。惟查，關於
    原告確有依約為被告有利大公司墊付款項之事實，已據原告
    提出被告丁○○、己○○所不爭之前開外幣授信逾期明細表
    、催收款項客戶往來明細查詢表及進口結匯證實書兼利息收
    據等件可證，則被告丁○○、己○○請求原告另提出撥款至
    第三家公司之證明，核無必要，至被告丁○○、己○○另請
    求原告提出其等所簽訂之另件外匯授信貸款契約書供其等核
    對，惟其等既自承該外匯授合貸款契約書係另件借款之文件
    ，自與本件借款無關，核亦無命原告提出調查之必要，則被
    告丁○○、己○○前開所辯均非足採。
(二)從而，原告基於借據約定、消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金、利息及
    違約金，即屬有據，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
