【裁判字號】    95,竹小,221
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第221號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月15
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟肆佰玖拾玖元，及其中新臺幣貳
萬陸仟肆佰壹拾捌元自民國九十五年三月八日起至清償日止，按
年息百分之十七計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）87年9月18日向原告申辦信
    用卡，並與原告簽訂國際信用卡申請書，且經原告發卡在案
    ，依約被告得憑該信用卡向特約商店記帳消費、預借現金及
    使用循環信用，惟應於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額
    或以上之款項，若逾期未繳，依修正後之使用手冊暨約定條
    款第十五條之規定，自各筆帳款結帳日之次日起，就該帳款
    之餘額以年息百分之17計算利息，且逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之2
    0計付違約金。詎被告自94年12月份起，即未依約償還每期
    最低應繳金額及應付款項，計尚欠消費款新臺幣（下同）29
    ,499 元，及其中本金26,418元自95年3月8日起至清償日止
    ，按年息百分之17計算之循環利息、違約金未清償，依約其
    債務應視為全部到期，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出國際信用卡申請書及其注
      意事項、約定條款、修正後之使用手冊暨約定條款、電腦
      連線作業單、信用卡交易明細表等件為證，被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
