【裁判字號】    95,婚,99
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度婚字第99號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
被      告  甲○○
上列聲請人就本院95年度婚字第99號離婚事件聲請為被告甲○○
選任特別代理人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任本院公設辯設人林建和於聲請人乙○○對設籍於新竹市○區
○○街126巷8號之甲○○（民國三十七年十月十日生、可能已達
心神喪失）提起離婚之訴時，為被告之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人乙○○於其提起如主文所
    示之訴時，相對人可能已達精神喪失之人，可能為無行為能
    力人而無監護人，為免延遲訴訟將使之受損害等情，為此聲
    請為相對人選任特別代理人。
二、經查：聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，再相對
    人因中風、水腦況狀，目前無法自行吃飯，長期臥床或坐輪
    椅一節，業據聲請人是出台北市私立仁群老人養護所證明書
    在卷可稽，且與相對人之子女徐毅紋、徐健紋供承相符
    （見本院95年5月19日筆錄），可認聲請人所請為屬實。參
    之經當庭諭知被告之子女提出被告特別代理人之人選名單到
    庭，則迄未提出，爰依法裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
