【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十四年度
偵字第六○五七號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月二十一日下
    午二時許，在新竹市○○路某處工地內飲用啤酒後，已因飲
    酒過量，而有感覺障礙，並導致其駕駛能力變差，達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午六時許，騎乘
    某部機車，由上述飲酒處返回新竹市○○路四三一號住處，
    再於同日晚上七時許，駕駛車號一七六九─ＦＶ號自用小客
    車，前往新竹市某牙醫診所看診後，於同日晚上八時許，駕
    駛上開自用小客車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，迨
    於同日晚上八時十分許，其駕車行經限制時速五十公里之新
    竹市○○路○段四五一巷口時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行車時速
    且不得超過五十公里，而依當時天候晴，夜間有照明，乾燥
    柏油道路，路面無缺陷及障礙物之情形下，亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意前方人車動態，猶以六十至七十公里之時
    速超速行駛，且因先前飲酒產生感覺障礙，致其駕駛能力變
    差，適告訴人乙○○騎乘車號Ｌ二Ｃ─七五六號重型機車同
    向行抵該處時，亦疏未注意後方來車，逕從外側車道駛入內
    側車道欲左轉進入中華路四段四五一巷，待被告發現前方告
    訴人之機車時已經閃避不及，其駕駛之自用小客車車頭因而
    撞擊告訴人騎乘之機車左側車身，致告訴人人車倒地，受有
    左股骨、右脛骨折、胸部鈍傷併右側血胸、腹部鈍傷併肝臟
    撕裂傷及會陰部深度撕裂傷等傷害（公共危險部分，另行審
    結），因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人乙○○於本院審理時具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一
    紙在卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中  華  民  國  九十五    年    五    月    二十九   日
                     交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  魏瑞紅
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中  華  民  國  九十五    年    五    月    二十九   日
                                     書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
