【裁判字號】    95,簡,231
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
407 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係羅登光學有限公司之業務員，負責從事
    行銷、代收貨款等業務，為從事業務之人，竟意圖為自己不
    法所有之概括犯意，連續自民國92年11月間起至93年2 月間
    止，將其業務上向客戶收取之款項，總計新臺幣40萬元侵吞
    入己，所得悉數花用殆盡，嗣經羅登光學有限公司發覺有異
    ，調查甲○○收款情形，甲○○隨即避不見面，經提出告訴
    後，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時供認不諱
    （見95年5 月17日準備程序筆錄），核與告訴代理人即羅登
    光學有限公司員工林永宗於警詢時、偵查中指訴情節相符（
    見8721號偵查卷第6 至10、31至33頁），並有告訴人之外欠
    表、勞工保險加保申請表、退保申請表各一份及告訴人客戶
    經典光學有限公司出具之付款簽收簿三份在卷可稽，足證被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括犯意為之，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告因一時貪念，侵占他人財物，侵占之次數
    及金額，犯罪後坦承犯行，並已賠償告訴人之損害（見卷附
    之協議書）等一切情狀，量處有期徒刑八月。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行及
    賠償被害人損害，被害人亦表示宥恕被告（見卷附刑事陳報
    狀），被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第56條、第33
    6 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
論罪法條：
刑法第336 條第2 項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
