【裁判字號】    95,交聲,380
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第380 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國93年6 月10日北市裁三字第裁00-000
000000號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市監理處舉發違反道
路交通管理事件通知單北市監一字第212203783 號），本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。再按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定。而行政程序法第72條、第78條
    規定：送達，於應受送達人之住居所為之；又應為送達之處
    所不明者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時或
    當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明，致有應為送
    達之處所不明者，行政機關得依行政程序法第80條以下所定
    程序，依職權命為公示送達。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼9D
    -1847 號自小客車，該車不依限期於民國92年1 月16日參加
    定期檢驗，經臺北市監理處北區分處逕行舉發「該車不依限
    期於92年1 月16日參加定期（臨時）檢驗」違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第17條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1,400 元，並註銷牌照，責令檢驗。
三、異議意旨略以：伊所有之車牌號碼9D-1847 號自小客車前後
    兩面號牌，於92年1 月13日之前即遭竊，因伊所有之車於92
    年1 月16日應參加定期檢驗之日無號牌，伊忌憚開往受檢途
    中，遭警舉發以領有號牌未懸掛之違規駕駛行為，是以未參
    加定期檢驗，據此聲明異議等語。
四、經查：
  (一)本院查詢法務部戶役政連結作業系統，異議人即受處分人甲
    ○○之戶籍地址自88年1 月6 日起即遷入臺北市士林區○○
    ○路331 巷21號地址，迄94年9 月14日始遷籍至臺北市○○
    區○○街38號，至今未再異動，此有法務部戶役政連結作業
    系統遷徙紀錄資料2 紙附卷可稽。
  (二)查本件道路交通管理事件通知單於92年8 月14日開立後，係
    以公示送達之方式送達於異議人，此有登載於臺北市政府公
    報93年夏字第22期之臺北市政府交通局93年4 月15日北市交
    監字第09337192700 號公告1 紙附卷可憑，惟查其後續之93
    年6 月10日開立之本件裁決書，雖係向異議人當時之戶籍登
    記地址即臺北市士林區○○○路331 巷21號寄送投遞，然送
    達郵局以「原住人已遷移不明，查該號房屋已拆除」為理由
    退回原處分機關，此有臺北市交通事件裁決所送達郵件信函
    正面影本1 份及該裁決書掛號郵件收件回執1 份在卷可按，
    經本院查詢原處分機關其後續送達情形，臺北市交通事件裁
    決所於95年5 月26日以便箋傳真回覆以：「本案裁決書郵局
    勾記房屋拆除遷移不明而退回本所，二代公路監理系統記查
    無此址，本案未以其他方式送達，亦未辦理公示送達」，可
    知本件裁決書並未合法送達於異議人。
  (三)原處分機關應送達於異議人之裁決書既未合法送達，異議人
    因不依限期參加定期檢驗，遭致罰鍰並因而註銷牌照之不利
    益，實不應歸責於異議人，依程序優先於實體原則，自無從
    因嗣後裁決機關已逕行對異議人裁處罰鍰1,400 元並註銷牌
    照、責令檢驗，即認已經補正前開送達程序，本件應由原處
    分機關依法另向異議人為送達，在未有合法送達該裁決書前
    ，原處分機關之裁決自無從對異議人發生效力。
五、依據首揭說明，本件道路交通違規事件之裁決並未合法送達
    相對人，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第17條
    第1 項規定，裁處罰鍰1,400 元，並註銷牌照、責令檢驗，
    實有未洽，本件異議為有理由，應撤銷原處分，另請原處分
    機關為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
