【裁判字號】    95,婚,120
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第120號
原      告  乙○○
                        2樓
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按確認婚姻成立之訴，專屬夫妻之住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項亦有明文
    。
二、本件原告起訴請求確認婚姻關係成立，因兩造婚後並未辦理
    結婚戶籍登記，致無夫妻共同戶籍地，惟原告主張婚後兩造
    協議平日各自住居，原告繼續住在台北縣瑞芳鎮設籍處，被
    告則住居台北縣深坑鄉工作處所，但假日則返回台北縣瑞芳
    鎮原告住所共同生活，即被告亦具狀陳稱係在台北縣深坑鄉
    工作處，可見被告並未住居設籍之台北市北投區○○○路○
    段108 號5 樓之1 ，兩造共同住處應為原告住所，且原告主
    張結婚典禮舉行地亦為基隆市，則本件確認婚姻成立事件，
    本院並無管轄權，應由兩造共同住所地法院即臺灣基隆地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
