【裁判字號】    95,訴,229
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第229號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上訴人與被上訴人贊泰建設股份有限公司間遷讓房屋事件，上訴
人對於中華民國95年4 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額及價額核定為新台幣壹佰壹拾捌萬肆仟貳
佰元，應徵裁判費新台幣壹萬玖仟壹佰柒拾貳元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
