【裁判字號】    94,重訴,274
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第274號
上  訴  人    丙○○
                        現於臺灣臺北監獄執行中
被上訴人      乙○○
兼法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95
年4 月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零
伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
