【裁判字號】    95,交聲,410
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第410號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國95年4 月25日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-A3J519763號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。故依法得聲明異議者
    ，以受處分人為限，若非遭受裁決處罰之受處分人，縱與裁
    決結果有事實上之利害關係，亦不得以自己名義聲明異議，
    否則即屬不合法律上之程式。
二、查本件甲○○係以自己之名義對於臺北市交通事件裁決所北
    市裁二字第裁22-A3J519763號違反道路交通管理事件裁決書
    聲明異議，此由卷附聲明異議狀之當事人欄載明「異議人甲
    ○○」及狀末具狀人欄由「甲○○」簽名觀之甚明。惟本件
    裁決係以胡若愚（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受處
    分人，此有該裁決書1 紙附卷可稽，從而，甲○○既非受處
    分人，其以自己之名義聲明異議，自不合法律上之程式，且
    無從補正，依上開規定，應駁回其異議。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
