【裁判字號】    95,聲,439
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯妨害自由案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法院93年
    12月8 日保刑字第264 號），並爰依刑事訴訟法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，足證被告已逃匿，而遭台灣士林地方
    法院檢察署於95年4 月28日以甲○執辛緝字第781 號通緝中
    ，聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人乙○○繳納之上
    開保證金貳萬元，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
