【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲
字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨略稱：受刑人甲○○因誣告案件，前經貴院於民國93
  年7 月6 日以93年度士簡字第855 號刑事簡易判決判處有期徒
  刑3 月，緩刑3 年，並於93年8 月9 日確定在案。詎受刑人於
  緩刑期前即87年4 月13日更犯偽造文書罪，經貴院於95年l 月
  20日，以94年度易字第1082號刑事判決判處有期徒刑6 月，於
  95年3 月6 日確定，核符合刑法第75條第1 項第2 款撤銷緩刑
  宣告知原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上述緩刑
  之宣告。
二本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項第2
  款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476
  條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
