【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3563號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審判（95年度易字第510 號），經本院訊問被告後，被告
自白犯罪，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽注單貳拾壹張、
開獎紀錄單拾貳張、帳冊拾參本及計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），並增列被告甲○○於95年5 月17日本院
    準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第267 條之常業賭博罪、第268 條前
    段之意圖營利提供賭博場所罪。被告與綽號「五枝」之成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告一行
    為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從一重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。被告
    先後多次意圖營利供給賭博場所之行為，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告經營六合彩賭
    博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟考量被告已離婚
    ，因需扶養二名子女，始犯本罪，與犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處有期徒刑四月。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    因一時貪念，致罹刑章，犯罪後深具悔意，經此刑之宣告，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之簽注單21張、開獎紀錄單12張、帳冊13本及計算機1
    台，雖非屬當場賭博之器具，但均屬被告所有供賭博犯罪所
    用之物，已據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第56
    條、第267 條、第268 條前段、第55條、第74條第1 款、第
    38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
論罪法條：
刑法第267 條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
刑法第268 條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
