【裁判字號】    95,拍,408
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第408號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2巷2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年1 月9 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負新台
    幣（下同）1,200,000 元票據債務之清償責任，設定1,500,
    000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自95年1 月9 日起
    至98年1 月8 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經95年1 月10日登記在案。嗣相對人於95年1 月12
    日開立票號TS033365號，約定清償日95年1 月31日，面額為
    1,200,000 元之本票乙紙，交付聲請人為執，詎經聲請人提
    示竟不獲兌現，相對人尚欠1,200,000 元未為清償，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
