【裁判字號】    95,簡,196
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2109號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士
簡字第290 號），移送本院刑事庭改依通常程序審理（95年度易
字第297 號），經被告自白犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
丙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：丙○○基於為自己不法所有之概括犯意，於
    民國95年1 月17日某時，在臺北市○○○路「勝利百貨量販
    店」內，竊得絲襪1 件、胸罩1 件、內褲2 件、潤滑油2 罐
    、彈簧繩1 條等物，並於同日晚間8 時40分許，侵入臺北市
    大同區○○○路○ 段76號大樓之樓梯間，並自該號9 樓之1
    及10樓之鞋櫃內，竊得乙○○及甲○○所有之女鞋各1 雙。
  (二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦
    承不諱（見本院95年4 月17日準備程序筆錄），並有聲請簡
    易判決處刑書所載之其他證據可資佐證，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
  (三)論罪科刑部分：按刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪，其所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，
    公寓亦屬之。至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入
    通行，然就公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，
    而與該公寓有密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之
    樓梯間竊盜，難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑
    法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。最高法院
    著有76年台上字第2972號判例可資參照。是核被告所為，係
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及同法第321 條第1 項第
    1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。被告前後多次竊盜及加重竊盜
    犯行，時間相近，手法相似，且係犯基本構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依連續犯之規定，
    論以較重之於夜間侵入住宅竊盜罪，並加重其刑。公訴意旨
    認被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有
    未洽，惟其起訴之基本事實同一，本院自得變更起訴法條，
    並於當庭告知被告另涉犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪後，加以審理，併此敘明。爰審酌被告因
    一時衝動，竊取女性衣物用品以宣性慾，惟竊取物品之價值
    不高，被害人亦均表明不再追究，顯有寬諒之意，且其自始
    坦承犯行，態度良好，及其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條、第454
    條第2 項，刑法第56條、第321 條第1 項第1 款、第74條第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項第1款
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  1.於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
