【裁判字號】    95,簡,198
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第198號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11781
號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度易字第79號
），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用起訴書之記
    載外，並補充如下：
  (一)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○於本院訊問時坦承
    不諱（見本院95年3 月15日準備程序筆錄），並有臺北市政
    府警察局94年11月9 日北市警中分交字第09435398700 號函
    1 紙、車號LC-0682 號採證照片1 幀在卷可稽，另有起訴書
    所載之其他證據可資佐證，足見其自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
  (二)論罪科刑部分：核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告甲○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚佳，且自始坦承犯行，態度良好，並另捐助財團法人
    臺灣兒童暨家庭扶助基金會雲林分事務所新臺幣3 萬元，有
    郵政劃撥儲金存款收據1 紙附卷足憑，善舉可嘉，及其犯罪
    之動機、目的、手段，並其生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑；另參酌上情，認
    被告已具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，其所受宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩
    刑3 年，以觀後效，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1項第3款
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  3.攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
