【裁判字號】    95,拍,468
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第468號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年7 月14日，
    以其所有如附表土地標示所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）6,000,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自87年7 月14日起至117 年
    7 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經87年7 月28日登記在案。聲請人與相對人乙○○復於89
    年9 月2 日將上開債務人變更為楊建宏，最高限額抵押權設
    定為8,400,000 元，增加如附表所示之建物標示。嗣債務人
    楊建宏於89年9 月2 日以相對人乙○○及第三人王淑美為連
    帶保證人向聲請人借款7,000,000 元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎債務人楊建宏自94年12月28日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金5,185,784 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
