【裁判字號】    95,交易,286
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度
偵字第7117號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（93年
度士交簡字第1587號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○於民國93年1 月13日上
    午6 時55分許，騎乘車牌號碼AOW ─628 號重機車，沿臺北
    市○○路，左轉南港路314 巷北向南行駛，途經南港路三段
    欲左轉時，應注意機車轉彎時，應警戒左右方人車動態。而
    依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然左轉
    ，適左後方由乙○○騎VJY ─995 號機車亦疏於注意減速慢
    行，二車相擦撞，乙○○倒地，致張女因此受有臀部挫傷，
    因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟
    法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
