【裁判字號】    95,拍,491
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第491號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8號2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年1 月26日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）500,000 元本金之最
    高限額抵押權，存續期間自95年1 月26日起至95年4 月25日
    止，經95年1 月27日登記在案。
三、嗣相對人於95年1 月27日向聲請人借款200,000 元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，詎上開借款
    已於95年4 月26日屆期，相對人尚欠本金200,000 元未為清
    償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
