【裁判字號】    95,簡,223
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前因犯恐嚇罪，經本院於民國87年7 月15日，以86年
    度易字第3232號判決判處有期徒刑8 月，同年11月10日判決
    確定；又因犯恐嚇取財罪，經本院於87年10 月28 日，以87
    年度易字第1649號判決判處有期徒刑1 年4 月，同年12月17
    日判決確定；復因犯強盜罪，經本院以86年度訴字第1016號
    判決判處有期徒刑5 年3 月，經上訴後，由臺灣高等法院以
    88年度上更二字第250 號判決撤銷改判，仍處有期徒刑5 年
    3 月，再經上訴，而由最高法院於88年10月29日，以88年台
    上字第6184號判決駁回上訴確定，以上3 罪經臺灣高等法院
    依檢察官之聲請定應執行刑7 年確定，經入監執行，於91年
    4 月2 日縮短刑期假釋出監，並於94年4 月1 日縮刑期滿未
    經撤銷假釋而執行完畢。詎乙○○仍不知悛悔，其與胞妹潘
    淑媛之夫甲○○為2 親等之旁系姻親，具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係。95年2 月2 日凌晨5 時
    50分許，乙○○因細故與甲○○在電話中發生口角爭執，一
    時氣憤難平，乃於同日凌晨6 時許隨同不知情之父親潘明輝
    共同前往臺北市○○區○○路399 巷1 弄21號甲○○住處理
    論，並於甲○○開門之際，基於普通傷害之犯意，持其所有
    之菜刀刀背揮砍甲○○臉部1 下，致甲○○受有臉部7 公分
    撕裂傷之普通傷害。
二、論罪科刑：
(一)按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人即告訴人甲○○、證人吳啟聰、潘
    明輝等人於警詢中所為陳述，雖均係被告以外之人於審判外
    之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸首揭說明，應認具
    有證據能力。
(二)上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦白承認，核
    與被害人即告訴人甲○○、證人即在場目擊之告訴人鄰居吳
    啟聰、被告父親潘明輝等人於警詢時之證詞相符，並有攝得
    告訴人甲○○受傷情狀之照片暨現場照片共56幀、新光吳火
    獅紀念醫院出具之診斷證明書1 紙、內政部警政署刑事警察
    局95年3 月9 日刑醫字第0950023315號鑑驗書1 份（證明案
    發後在被告額頭、手部及扣案菜刀上所採得血液之DNA 型別
    與告訴人相同）等件在卷可稽，此外，復有被告自承所有並
    持以行兇所用之菜刀1 把扣案足憑，參以由本案告訴人受傷
    部位僅臉部額頭處1 處7 公分撕裂傷、被告雖以菜刀為行兇
    工具，然係以不具鋒利面之刀背攻擊告訴人，且揮砍1 下後
    即停止未再繼續行兇等情觀之，堪認被告應係基於普通傷害
    犯意所為，尚難認有殺人或重傷害之故意，綜上，被告自白
    應認與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    可以認定。
(三)核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告係對於家庭成員即告訴人甲○○故意實施身體上不
    法侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第277 條之傷害罪，
    應屬該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，聲請
    簡易判決處刑書漏未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明。
    又被告有如事實欄所載前案科刑及執行徒刑完畢之記錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴人為姻
    親關係，僅因細故發生爭執即恣意持刀傷害告訴人臉部，惡
    性非輕，並考量被告之生活狀況、智識程度，犯罪動機、手
    段、被害人所受傷害之程度及其犯罪時所受刺激暨犯罪後坦
    承犯行，尚知悔改，然未與被害人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之菜刀1 把，係被告所有供犯本案傷害犯行所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第47條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
論罪法條
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
