【裁判字號】    95,拍,547
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第547號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年5 月29日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）5,160,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自85年5 月29日起至11
    5 年5 月28日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經85年5 月30日登記在案。
三、嗣相對人於95年1 月13日向聲請人借款4,300,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約支付利息或費用時，經聲請人合理期間通知，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，
    詎相對人自95年2 月21日起即未依約繳納利息，經聲請人以
    郵局存證信函通知相對人清償仍未繳納，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚欠本金4,300,000 元及如附表二所
    示之利息、違約金未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借款借據暨約定書、動撥申請書、郵局存證
    信函、郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
