【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  桃園市○○.
上列具保人因被告業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    釋放。
二、茲因被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人所繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
