【裁判字號】    95,交簡,106
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第96
88號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年4 月27日22時55分許，騎乘車
    號BIR-265 號機車，沿臺北縣淡水鎮○○路由淡水往臺北方
    向行駛，行經民權路187 巷靠近竹圍100 公尺處，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時為晴天夜間，
    該處為鋪設柏油有照明之路段，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，且視距良好，復無不能注意之情事，竟疏於注意行人甲
    ○○在其前方行走，正面撞擊甲○○，造成甲○○受有頭部
    外傷、右側硬腦膜下出血等身體傷害，乙○○於犯罪未被發
    覺前，在警員前往二人就醫之和平醫院處理事故時在場，並
    當場承認為肇事人，而接受裁判。
二、前述犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序時
    供認不諱（見偵查卷第35至36頁、95年4 月12日、95年5 月
    17日準備程序筆錄），核與證人甲○○於警詢時、偵查中指
    訴情節相符（見偵查卷第11至12、28頁），並有道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、交通事故補充
    資料表、診斷證明書及現場照片10張附卷可稽，足證被告自
    白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於犯罪未被發覺前，向警員自首犯罪，符合自首條件，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品行，
    犯罪手段、被害人受傷程度，及被害人要求被告先一次賠償
    新臺幣25萬元，因被告現正就學中，無能力賠償，致民事部
    分未能達成和解，犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
論罪法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
