【裁判字號】    95,交簡,84
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12033 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第44
號），本院合議庭認被告酒醉駕車部分宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年2 月13日及95
    年3 月23日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    於本院訊問時，表示願受判處拘役50日，公訴人亦同意依被
    告之請求科刑（見本院95年3 月23日準備程序筆錄）。爰審
    酌被告曾有2 次酒醉駕車遭判處罰金之前科，遭查獲時所測
    得之酒精濃度為0.55mg/l，行為對於交通安全造成潛在危害
    、犯罪後坦承犯行，態度良好，並與被害人廖吉源、李思羽
    達成民事和解及其素行、智識程度與生活狀況等一切情狀，
    本院認被告及公訴人之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處
    拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不
    得上訴。至於被告被訴過失傷害部分，業經本院以95年度交
    易字第44號判決不受理，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭 法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
