【裁判字號】    95,訴,502
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第502號
原      告  松華不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由不動產所在地（台
    北市信義區）即臺灣台北地方法院管轄，有委託銷售契約書
    第13條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    應依職權將本件移送前開法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
