【裁判字號】    94,簡,81
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度簡字第81號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間清償代墊款事件，上訴人對於中華民國
95年4月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額為新臺幣拾萬元，應徵裁判費新台幣肆仟捌佰元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
