【裁判字號】    95,交簡,87
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12742 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交
易字第90號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載外，並補充如下：(一)被告於本院95年3 月15日訊問時
    ，自白如起訴書所載之事實。(二)爰審酌被告前於90年間曾因
    酒醉駕車經臺灣苗栗地方法院判處金18,000元確定，仍不知
    悔改，再次為有害交通安全之酒後駕車行為，嚴重危害他人
    生命、身體、財產安全，顯然法治觀念及刑罰感受度甚低，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其品行、智識程度、
    生活狀況、駕駛之交通工具種類等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
