【裁判字號】    95,聲,503
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第97號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆、門風壹個及抽頭金新臺
幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖營利，自民國94年11月29日
    起至同月30日止，提供臺北縣石門鄉老梅村16之14號為賭博
    場所及麻將供姚正順等人賭博財物並抽頭之犯行，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第18號不起訴處分
    確定，有不起訴處分書在卷可憑，扣案之賭具麻將1 副、牌
    尺4 支、骰子3 顆、門風1 個及抽頭金100 元為被告所有供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，以95年度偵字第18
    號為不起訴處分確定在案，有該不起訴起訴處分書在卷可稽
    。又被告在偵查中自承扣案之前揭賭具麻將1 副、牌尺4 支
    、骰子3 顆、門風1 個及抽頭金100 元均為其所有，且分別
    係供其犯賭博罪所用、所得之物。揆諸上開說明，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
