【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第286 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年
度士簡字第1257號），移送本院刑事庭改依通常程序審理（94年
度易字第1078號），暨移送併案審理（94年度偵字第11445 號）
，本院認為仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：乙○○罹患精神分裂症，有幻聽症狀，致認
    知與現實判斷能力，及自我控制能力，均因而受損，為精神
    耗弱之人，而於精神耗弱之際，基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先於民國94年10月22日22時許，在臺北市○○區
    ○○街100 號1 樓「大群超商」內，竊取店內陳列販售價值
    新台幣（下同）130 元之AB塑鋼膠1 組，藏置於其褲子口袋
    內，自該超商之入口走出欲離開時，為店員曹燕玉當場發覺
    報警查獲。嗣又於同年月28日20時16分許，在臺北市○○區
    ○○街136 號1 樓「10元五金商行」內，竊取店內陳列販售
    價值99元之金頂電池1 組，藏置於其褲子口袋內，正欲離開
    該商店時，為店員趙秋香當場發現報警查獲。
二、證據部分：本件犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中
    坦承不諱，核與曹燕玉、甲○○、趙秋香等人指述之情節相
    符，並有扣押物品目錄表2 紙、照片3 張、贓物領據2 件在
    卷足資佐證，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。又查，被告乙○○為重度精神障礙患者
    ，此有中華民國身心障礙手冊影本1 件附卷足憑，且被告行
    為時之精神狀況，經本院送請行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院鑑定之結果，認：「林員（即被告）之
    精神科診斷為精神分裂症，林員於88年起開始於本院精神科
    就診，症狀為幻聽、妄想及怪異行為，並曾4 次住進本院精
    神科病房，……林員於案發前即感覺到有電訊侵入自己的身
    體，造成身體不適之妄想，故產生林員無故拆解電視及電器
    等怪異行為，本鑑定之2 件案子林員皆因受電訊控制之妄想
    及幻覺，叫林員去他人店裡拿取修理物件，故才犯此2 件偷
    竊案，故林員於犯此2 件案子時之精神狀態應已達精神耗弱
    以上之程度。」，有該院95年2 月21日北總精字第09500034
    32號函所附精神狀況鑑定書1 份在卷可考，是被告為前開連
    續竊盜犯行之時，對於外界事物雖未達全然缺乏知覺、理會
    及判斷作用之心神喪失程度，惟因受精神疾病之影響，致其
    自由決定意思能力處於較通常人之平均程度有所降低之程度
    ，而屬精神耗弱之狀態，亦堪認定。
三、論罪科刑部分：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪。被告前後2 次竊盜犯行，時間相近，手法相似，且
    係犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告於
    94年10月28日所為之竊盜犯行，雖未據公訴人起訴，惟該部
    分與已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，並經檢察官移
    送併案審理，自為起訴效力所及，應由本院併予審理，附此
    敘明。又被告行為時已達於精神耗弱之程度，前已詳述，爰
    依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1
    項之規定，先加後減之。爰審酌被告因罹患精神病，受幻聽
    之影響，而竊取他人物品，所得財物價值不高，且坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另查，被告雖曾因竊盜案件經本院以84
    年度易字第3208號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，惟於緩
    刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上揭刑之宣告，依刑
    法第76條之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告者同，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因受精神疾病影響，一時失控，致罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第
    320 條第1 項、第19條第2 項、第74條第1 款、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
