【裁判字號】    95,交聲,56
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第56號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國94年12月29日北市裁二字第裁22-HA0000000號裁
決聲明異議（原舉發案號：臺中縣警察局中縣警交相字第HA0000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速，處新臺幣（下
    同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有EV-2778 號
    自小客車，於民國94年10月18日上午12時13分許，在臺63線
    004K+500M （南下）處，經臺中縣警察局交通警察隊舉發其
    有「行車限速70公里，經測時速83公里，超速13公里未滿20
    公里」之違規，依道路交通管理處罰條例第40條第1 項處罰
    鍰1,700 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，記違
    規點數1 點。
三、異議意旨略以：舉發當日異議人沿路均按速限規定駕駛，並
    無任何違規情形，且依前後2 張舉發照片所示，距離約2 個
    車身寬，無法加速至舉發單所載速率，因認舉發有誤，爰請
    求撤銷原處分云云。
四、異議人甲○○所駕駛之車號EV-2778 號自小客車，於上開時
    間、地點，以時速83公里之速度超速行駛（行車限速為時速
    70公里，超速13公里未滿20公里）之違規事實，有違規採證
    照片2 紙在卷足憑。異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：本件
    感應線圈測速照相拍攝原理係以車輛通過各車道地面感應線
    圈時計算而得，如速度未超過設定速度，則儀器不會感應拍
    照，又本件違規採證所使用之「自動測速照相儀器」係由荷
    蘭製造，並經該國量測局出具認證書，該認證書再經中國民
    國外交部認證在案而屬合格之儀器等情，有聲明書原文及中
    文譯本各1 份附卷可憑，且上開系統均由原廠商派專人操作
    及不定期檢視保養乙節，亦有該臺中縣警察局95年2 月10日
    中縣警交字第0950002377號函在卷可稽，足認本件測速照相
    儀器具有高度準確性，所測得之數值除具公信力外，並可作
    為執法採證之用，應無疑義。況且，依卷附採證照片所示，
    該2 張照片拍攝之間隔時間為0.5 秒，若以測得之速度即每
    小時83公里計算，0.5 秒間行進之長度應為11.5公尺（83
    ÷3600×0.5 ＝11.5），而觀諸該2 張照片所攝車輛之位置
    ，並參酌「道路交通號誌、標誌、標線設置規則」第182 條
    有關白色虛線車道線長度為4 公尺、間距為6 公尺之規定加
    以推算，其相隔距離亦與前所計算出之11.5公尺相當，自難
    認本件測速儀器有何顯然錯誤失準之情況，是異議人空言質
    疑該儀器之準確度，即無可採，其確有超過最高速限行駛之
    違規行為，堪予認定。
五、從而，原處分機關援引上揭規定，裁處異議人罰鍰1,700 元
    ，並記違規點數1 點，並無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
