【裁判字號】    94,交訴緝,1
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（92年
度偵緝字第63號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
92年度士交簡字第1431號），移由本院依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○受僱於花蓮汽車貨運股份有限公司擔任司機，負責載運
    貨物之工作，為從事業務之人，於民國90年11月14日下午5
    時20分許，駕駛車牌號碼WN-265號營業小貨車，沿臺北市○
    ○區○○路1 段由東向西行駛，途經南港路1 段279 號對面
    交岔路口欲左轉時，原應注意讓直行車先行，並應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，致撞及沿同路由西
    向東直行之甲○○所駕駛車牌號碼DOV-952 號輕型機車，使
    甲○○因而受有左鎖骨骨折與左第2 肋骨骨折等傷害。乙○
    ○於肇事後，明知車輛駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，不
    得駛離，竟僅下車稍加查看甲○○，未予救護，亦未報警，
    即逕自駕車前行而逃逸。嗣經警到場處理由不詳姓名之目擊
    者提供乙○○所駕肇事車輛之車牌號碼而查悉上情，因認被
    告乙○○涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪嫌
    （至於被告乙○○涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪部分，
    另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決書認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第2 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告乙
    ○○與告訴人甲○○成立和解，並經告訴人甲○○具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀在卷足憑，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
