【裁判字號】    95,拍,403
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第403號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）81年9 月30日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）36,000,000元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自81年9 月30日起至111 年9 月
    29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    81年10月5 日登記在案。嗣相對人丙○○於92年3 月31日以
    另相對人戊○○、丁○○、乙○○為連帶保證人向聲請人借
    款30,000,000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，惟上開借款已到期，詎相對人丙○○尚欠本金
    30,000,000元及利息、違約金未為清償，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據、增補約定書2 紙等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
