【裁判字號】    92,建,25
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度建字第25號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
            張寧洲律師
複代理人    陶秋菊律師
            劉健右律師
            甲○○
被      告  交通部公路總局西部濱海公路北區工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            黃世芳律師
            李元德律師
複代理人    吳世宗律師
            張志朋律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國95年1 月26日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「法定代理人林文隆」之記載
，應更正為「法定代理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
