【裁判字號】    95,簡,235
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1326號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪（94年度易字第998 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件），另補充如下：(一)證據部分：被告甲○
    ○於本院準備程序時之自白及本院刑事卷附攝得扣案機車引
    擎號碼及經熱融法顯示原引擎號碼之照片16幀；(二)科刑部分
    ：被告於本院準備程序時自白犯罪，本院審酌被告故買他人
    竊盜所得贓車，數量非微，助長竊風，導致被害人追回失物
    之困難，對社會危害非輕，惟犯後坦承犯行，深具悔意，且
    已與部分被害人達成和解，有卷附和解書5 紙可稽（附於本
    院刑事卷），並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
二、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第349 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
論罪法條
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
