【裁判字號】    95,簡,203
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第6768號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由本
院依通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因竊盜案件，經本院以89年度易字第263 號判決
    ，處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定。
    竊盜案件，經本院以89年度易字第516 號判決，處有期徒刑
    8 月確定。違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    訴字第322 號判決，處有期徒刑7 月，嗣經不服提起上訴，
    由臺灣高等法院以90年度上訴字第500 號判決上訴駁回確定
    。傷害案件，經本院以89年度易字第818 號判決，處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定。竊盜案件
    ，經臺灣彰化地方法院以90年度易緝字第38號判決，處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，前開
    部分合併定應執行刑為有期徒刑2 年。另曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第330 號判決，
    分別處有期徒刑8 月及5 月，應執行刑有期徒刑1 年確定。
    偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以91年度易字第34號
    判決，處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定
    。前開宣告之刑接續執行，於民國93年5 月27日縮短刑期假
    釋出監，至94年1 月27日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執
    行完畢。
  (二)乙○○仍不知悔改，於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，又
    與姓名年籍不詳綽號「阿木」之成年男子，意圖為自己不法
    之所有，共同基於竊盜之犯意聯絡，於94年2 月26日凌晨0
    時30分許，由「阿木」持不詳工具毀損甲○○所有位於臺北
    市士林區○○○路○ 段165 巷7 號對面平常無人居住倉庫之
    鐵窗致令不堪用，再攀爬踰越遭破壞之鐵窗進入倉庫內開啟
    鐵門，隨即走出倉庫駕駛車號EF-2675 號自小貨車進入倉庫
    停放在電線、電纜旁，戴上手套著手竊取電線、電纜，乙○
    ○則在倉庫外把風。適巧甲○○與李俊磊於「阿木」尚未將
    電線、電纜移置至小貨車前駕車返回倉庫，乃即時制止並報
    警當場逮捕乙○○，扣得雨鞋1 雙、手套1 付、安全帽1 頂
    、鑰匙1 支，而未得逞。「阿木」則趁隙逃離現場。
  (三)案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人李俊磊於警詢、告訴人甲○○於警詢及本院訊問時之證
    述。
  (三)現場照片39張。
  (四)扣案之雨鞋1 雙、手套1 付、安全帽1 頂、鑰匙1 支及前開
    扣案物之照片2 張。
  (五)內政部警政署刑事警察局94年5 月23日刑鑑字第0940052823
    號鑑定書。
三、應適用之法條及簡要說明：
  (一)按鐵窗具有防閑之作用，為安全設備之一種，而共犯「阿木
    」毀損踰越鐵窗進入甲○○之倉庫後開啟鐵門，為搬運竊取
    其內之電線、電纜，已將EF-2675 號自小貨車駛入倉庫停放
    在電線、電纜旁，並戴上手套，足認共犯「阿木」當時已完
    成行竊目標之搜索，並已開始著手於電線、電纜之搬運，被
    告在外為其把風，因遭人制止，致竊盜犯行未能得逞。核被
    告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之毀越安
    全設備竊盜未遂罪。
  (二)按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜，其毀越
    行為即屬毀損犯行，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更
    行構成毀損罪。據此，本件聲請人認被告乙○○前揭所為，
    觸犯刑法第354 條之毀損罪，自屬誤會。惟聲請人聲請簡易
    判決處刑之事實，敘及被告毀損之犯行，此部分與本院前揭
    認定被告毀越安全設備竊盜未遂犯行，相結合於所犯加重竊
    盜之罪質中，具有實質上一罪之一部及全部犯罪事實關係，
    本院自應於不擴張、減縮原訴及不妨害社會基礎事實同一之
    範圍內，依刑事訴訟法第300 條規定，變更聲請人聲請簡易
    判決處刑之法條而審理之。
  (三)被告與姓名年籍不詳綽號「阿木」之成年男子，就前揭竊盜
    未遂行為，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有
    如犯罪事實項下(一)部分所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑。被告2 人已著手於竊盜行為之實施，尚未
    竊得財物，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，按既遂犯
    之刑度，於依累犯規定加重其刑後，減輕其刑。
  (四)被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，聲請
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑4 月。經審酌被告之
    犯罪目的、動機、手段、及其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，認公訴人上
    開請求尚屬允當，爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之雨鞋1 雙、手套1 付、安全帽1 頂、鑰匙
    1 支，並無確切證據證明係供前揭犯罪所用，又非違禁物，
    自無從為沒收之諭知，附此敘明。
  (五)聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○與「阿木」共同基
    於侵入建築物之犯意，於94年2 月26日凌晨0 時30分許，未
    經同意侵入甲○○所有位於臺北市士林區○○○路○ 段165
    巷7 號對面之倉庫，因認被告此部分行為涉犯刑法第306 條
    第1 項之侵入建築物罪云云。惟按刑法第306 條第1 項所謂
    無故侵入他人住宅或建築物，所保護之客體為個人居住之安
    寧與私人生活之秘密之保持，重在居住之事實。被告侵入之
    建築物為倉庫，其內堆放電線、電纜等物，有該照片可證，
    ，而告訴人甲○○亦於本院準備程序中陳稱：該倉庫平常沒
    有人居住等語，足認該倉庫並無人員居住之事實。本件被告
    未經甲○○之同意即行進入固有未妥，惟依照前開說明，其
    行為仍與刑法第306 條第1 項規定之構成要件有間，殊難繩
    以該條項之罪。惟因聲請人認被告此部分行為，與其與加重
    竊盜罪相結合之毀損犯行，具有牽連犯裁判上一罪關係，故
    爰不另無罪之諭知，併此敘明。
  (六)依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條、第455
    條之1 第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第2
    款、第47條、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
