【裁判字號】    93,訴,2078
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度訴字第2078號
  上  訴  人  乙○○
上當事人間請求分割共有物事件，本院對於中華民國九十五年五
月十一日所為之裁定，裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
上訴人乙○○應繳納第二審裁判費新臺幣貳萬柒仟捌佰貳拾肆元
。
    理      由
一、按分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準，修
    正後民事訴訟法第七十七條之十一定有明文，本件原告甲○
    ○起訴主張兩造共有台中縣沙鹿鎮○○○段○路厝小段三五
    七地號、面積一一九七平方公尺及同段六一三地號、面積六
    十六平方公尺及同段六一四之一地號、面積六一六平方公尺
    之土地及同段六一三之二地號、面積九十七平方公尺，請求
    裁判分割，其應有部分為四十八分之六，嗣於民國（下同）
    九十四年四月六日民事聲明狀聲明捨棄同段六一三之二地號
    土地，而系爭土地公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）七
    千八百元，則甲○○因分割所受利益之價額為一百八十三萬
    二千零二十五元（計算式：(1197+66+616)平方公尺×7800
    元×6/48＝0000000），依上開說明，本件訴訟標的價額為
    一百八十三萬二千零二十五元，應徵第二審裁判費二萬八千
    八百二十四元，上訴人除已繳一千元外，尚應繳納二萬七千
    八百二十四元未據繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後五日
    內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期未補正即駁回其上訴，
    特此裁定。惟原裁定訴訟標的價額核定為一百二十九萬四千
    八百元，應徵第二審裁判費二萬零八百零五元，其計算基礎
    顯有違誤，原裁定即有不當，應予廢棄，爰由本院廢棄原裁
    定。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
