【裁判字號】    95,婚,546
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第546號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項
    定有明文。又夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或
    協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻
    共同戶籍地推定為其住所，民法第一千零零二條第一項、第
    二項亦定有明文。再者，訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第二十八條第一項規定甚明。
二、本件原告起訴主張，兩造於民國八十四年四月三日結婚，婚
    後共同居住於彰化縣芬園鄉，並育有兩子，感情初尚融洽。
    詎被告婚後不久即發生行為異常、口無遮攔之情形，甚時與
    婆婆互相對罵，令原告左右為難。其後兩造搬至彰化縣芬園
    鄉與岳父母同住，惟期間亦產生許多間隙。而原告鑒於彰化
    地區工作找尋不易，於是至臺中市工作並獨居於此，因而與
    被告分居已約有四年，原告認夫妻間感情基礎已不復存在，
    為此訴請依民法第一千零五十二條第二項離婚等語。並提出
    戶籍謄本二份為證。
三、查兩造婚後之共同住所係彰化縣芬園鄉，而不曾在臺中共同
    生活等情，經兩造到庭陳述明確，且亦同意移轉管轄至臺灣
    彰化地方法院（本院九十五年五月二十二日筆錄參照）。揆
    之前揭規定，應認兩造住所係被告位於彰化縣芬園鄉○○路
    一一六號之住處，則依民事訴訟法第五百六十八條第一項之
    規定，本件應專屬臺灣彰化地方法院管轄。原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
