【裁判字號】    95,交訴,61
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第61號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二一二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國九十四年十一月三十日凌晨，駕駛車牌號碼７
    ４９８－ＬＰ號自小客車，沿台中市○區○○路往忠太東路
    方向行駛，同日二時十九分許，行經健行路與民權路口時，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，適有酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之丙○○（丙○○涉犯公共危險部分
    ，另由檢察官聲請本院以簡易判決處刑），騎乘車牌號碼Ａ
    ＢＵ－８９７號重型機車沿台中市○○路往梅亭街方向行駛
    至上述路口，二車發生碰撞，丙○○因而受有頭部外傷合併
    腦震盪、臉部多處擦傷、牙齒斷裂、頸部扭傷之傷害（乙○
    ○涉犯過失傷害部分，另由本院判決公訴不受理）。惟乙○
    ○駕駛７４９８－ＬＰ號自小客車肇事致丙○○受傷後，隨
    即駕駛該自小客車逃逸，並未即時救護丙○○。嗣經附近商
    店之店員記下該自小客車之車牌號碼，且該自小客車之車牌
    亦掉號現場，始為警循線查獲。
二、案經丙○○訴由台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人丙○
    ○及證人魏惠佐分別於警訊、偵查中指述之情節相符，並有
    台中市警察局第二分局道路交通事故調查報告表、現場圖、
    現場照片、診斷證明書附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕駛自小客車肇事致告訴人受傷後逃逸，未即時
    救護告訴人，危害社會秩序暨告訴人之權益，事後已坦承上
    情，並與告訴人當庭達成和解，賠償告訴人新台幣十二萬元
    ，態度良好，及其犯罪動機、手段、告訴人受傷程度等一切
    情狀，處以如主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上
    之刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑（被告雖
    曾因違反著作權法案件，經本院判處有期徒刑一年六月，緩
    刑五年，於八十五年四月二十七日確定，但緩刑期間屆滿，
    緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力），因一時失慮
    ，致觸刑章，事後已坦承上情，並與告訴人達成和解賠償損
    害，經此次科刑，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
