【裁判字號】    95,婚,295
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第295號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年十一
    月十三日結婚，婚後兩造曾在台中市共同生活，夫妻感情初
    尚融洽。詎自九十四年三月十五日起，被告忽反常態，時常
    深夜未歸，後甚至於在外居住，不理家務，行方不明，是被
    告顯然違背同居義務，原告乃訴請本院於九十四年十二月三
    十日以九十四年度婚字第一一三一號判決被告應與原告同居
    ，並於九十五年二月八日確定，惟被告迄未履行，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。
    被告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於九十四年三月間離
    家出走，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以九十四年
    度婚字第一一三一號判決被告應與原告同居，並經確定，惟
    被告迄未履行等事實，業據其提出本院九十四年度婚字第一
    一三一號民事判決暨確定證明書均影本各乙份為證，並經本
    院依職權調取本院九十四年度婚字第一一三一號卷宗核閱屬
    實。復據證人即原告之母黃英到庭證述略以：法院判決兩造
    履行同居後，被告還是沒有回來等語（本院九十五年四月六
    日言詞辯論筆錄參照）。徵諸證人係原告之母，誼屬至親，
    ，對於兩造婚姻生活之情形，自屬知之甚稔，是其所為證言
    ，應堪採信。復徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪
    認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年十二月三十
    日以九十四年度婚字第一一三一號判決被告應與原告同居，
    並經確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原
    告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第
    一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
