【裁判字號】    95,繼,613
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第613號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第
    一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產
    繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親
    等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時
    ，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承
    人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第五十七號解釋
    ，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院七十二年台上字
    第三三八二號裁判參照）。
二、查本件聲明人丙○○為被繼承人甲○○之孫，被繼承人甲○
    ○於民國九十五年一月三十日死亡，甲○○之第一順序繼承
    人子輩計有林裕銘、乙○○等二人，其中乙○○業於九十五
    年三月二十日向本院表示拋棄繼承，尚有子輩之林裕銘並未
    拋棄繼承，此有聲明人提出之繼承系統表及戶籍謄本附卷可
    稽。是以本件被繼承人甲○○死亡，尚有子女林裕銘未為拋
    棄繼承，而本件聲明拋棄繼承人既為被繼承人之孫，揆諸首
    開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親
    屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
