【裁判字號】    95,婚,344
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第344號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國五十七年間結婚，婚後育有二子三女
    ，生活尚屬和樂，詎料被告竟自六十五年間即無故離家，更
    於七十九年間離境至日本，迄未入境。原告乃訴請鈞院於九
    十三年八月十三日以九十三年度婚字第一六四號判決被告應
    與原告同居，該判決嗣於九十三年九月二十日確定，惟被告
    迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩
    造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於六十五年間離家，
    七十九年間出境迄未入境，拒與原告履行同居義務，且經本
    院以九十三年度婚字第一六四號判決被告應與原告同居，該
    判決並於九十三年九月二十日確定，惟被告迄未履行等事實
    ，業據其提出戶籍謄本、里長證明書、被告入出境日期證明
    書及本院九十三年度婚字第一六四號民事判決暨確定證明書
    影本各乙份為證，並經本院依職權調取前揭履行同居事件卷
    宗資料核閱無訛。復據兩造之子甲○○到庭陳述無訛。此外
    ，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳
    述。是依上開證據所示，足認被告確於前揭履行同居事件判
    決確定之後，迄今仍未履行夫妻之同居義務，原告之主張，
    自堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年臺上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十三年八月十三日以
    九十三年度婚字第一六四號判決被告應與原告同居，該判決
    並已於九十三年九月二十日確定，而被告並無不能同居之正
    當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
    情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
