【裁判字號】    95,易,1017
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1031號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之吸食器（塑膠管較細者）壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除補充「甲○○前因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經分別判處有期徒刑8 月、5年6月，定應執行為
    有期徒刑6年確定，於89年4月20日執行完畢」，並將「93年
    9月20日後某日」，更正為「93年7月16日出監後約2 月之某
    日」，且將「扣得吸食器2 組」，更正為「扣得甲○○所有
    供施用毒品所用之吸食器（塑膠管較細者）1 組」，並增引
    被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實及證據均
    引用起訴書之記載（詳附件）。
二、扣案之吸食器（塑膠管較細者）1組，係被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。至另1組扣案之吸食器，並非被告所有
    ，復無證據足資證明係被告所有，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
四、自本判決送達之日起10日內，得提起上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
