【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    損害債權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第23號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  楊益松律師
被      告  甲○○
上列被告因損害債權等案件，經自訴人提起自訴，被告於本院行
準備程序時為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
隱匿其財產，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實
緣自訴人為甲○○之債權人，於國（下同）九十四年間取得本院
核發之九十四年度促字第九六０八號支付命令，惟甲○○未為清
償，自訴人乃聲請本院對之為強制執行，由本院九十四年度執字
第四五０五六號受理在案，本院於九十四年十月二十八日前往甲
○○位於台中市北屯區○○○街二十六號五樓之四查封甲○○所
有之電視、冷氣、冰箱、洗衣機各一台、餐桌一個、沙發一組（
一、二、三人座各一個）、麻將桌（含四張椅子）一組、玻璃飾
品五個，本院並通知甲○○於九十四年十二月十二日下午二時三
十分在上開動產之所在地公開拍賣，詎被告竟於九十四年十二月
十一日晚上十時至十一時之間之某時，將受強制執行之際，意圖
損害債權人之債權，利用不知情之成年某守望相助之巡邏員，將
上開餐桌、沙發搬移至台中市北屯區○○○街二十六號四樓，另
放置較劣值之餐桌、沙發，並將上開玻璃飾品五個藏放在上開住
所之衣櫥內，隱匿上開財產，違背公務員所施之封印效力。
    理   由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與自訴人指訴情節相符，
    上揭查封之動產遭更換，亦經本院調閱本院九十四年度執字
    第四五０五六號卷查明無訛，此外復有本院九十四年促字第
    九六０八號支付命令、支付命令確定證明書、民事強制執行
    狀各一紙、本院民事執行處通知影本二紙附卷可憑，被告自
    白與事實相符，堪信為真實，本案事證明確，依法應予論科
    。
二、核被告所為係犯刑法第三百五十六條損害債權罪、第一百三
    十九條之違背查封效力罪，被告利用不知情之成年巡邏員隱
    匿前開動產，為間接正犯。被告以一行為觸犯前違背查封效
    力及損害債權二罪，屬想像競合，應從一重之毀損債權罪處
    斷。爰審酌被告於動產業已查封，將受強制執行之際，意圖
    損害債權人之債權，而隱匿其財產，所為挑戰司法公信力，
    惡性非輕，惟被告素行良好，因一時失慮，誤罹法典，所隱
    匿之財產價值不高，犯後業已坦承犯行，未將隱匿之財產處
    分，尚未造成終局之損害，且業已回復原狀，有被告之陳報
    狀及相片九幀附卷可憑，惟尚未與被害人達成和解等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百五
    十六條、第一百三十九條、第五十五條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百五十六條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而損壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
中華民國刑法第139條
 (污損封印、查封標示或違背其效力罪)
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
