【裁判字號】    95,易,987
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第987號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方鴻枝律師
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第五四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續製造偽農藥，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金壹萬
元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反農藥管理法案件，經台灣高等法院台中分院
    判處有期徒刑五月，於民國九十年九月十一日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於概括之犯意，自九十一年間某日起，連
    續未經主管機關核准，擅自在台中市○區○○街十二巷二一
    號其經營之健弘化工股份有限公司內，製造內含百分之十五
    點九之銅成分（相當於含百分之二八點九之三元硫酸銅成份
    ）、百分之二一點四之環六亞甲基四胺成份，可用於防除農
    林作物或其產物病蟲鼠害、雜草之偽農藥「剋總倒」，其數
    量逾二百包，寄放各地農業資材行販售或試用。迄九十四年
    五月二十五日，為行政院農業委員會動植物防疫檢疫局人員
    ，在南投縣鹿谷鄉○○路○段一九八巷五八之三號陳清澤開
    設之龍源農業資材行，以價購方式取得乙○○寄放該處販售
    之「剋總倒」二包，檢驗結果發現係屬偽農藥而查獲。
二、案經南投縣政府移送台灣南投地方法院檢察署呈請台灣高等
    法院台中分院檢察署核移台灣台中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告、辯
    護人之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經龍源農業資
    材行負責人陳清澤於南投縣政府訪談時供述無訛，復有偽農
    藥「剋總倒」二包扣案，及行政院農業委員會動植物防疫檢
    疫局九十四年八月二日防檢三字第０九四一四八四五三八號
    函、同委員會農業藥物毒物試驗所農藥檢驗報告、龍源農業
    資材行出貨保管單影本各一份附卷可稽，事證明確，被告犯
    行已堪認定。
三、核被告所為，係犯農藥管理法第四十三條第一項之製造偽農
    藥罪。被告先後製造偽農藥犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪
    ，依法加重其刑。又被告曾因違反農藥管理法案件，經台灣
    高等法院台中分院判處有期徒刑五月，於九十年九月十一日
    執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法遞加其刑。爰
    審酌被告已有違反藥物藥商管理法、農藥管理法前科，仍不
    知悔改，事後坦承上情，態度尚佳，且其製造偽農藥「剋總
    倒」雖未經主管機關核准，但曾以一種可抗菌、殺菌之組合
    物名稱申請專利，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。至於扣案之偽農藥「剋總倒」二包，因係行
    政院農業委員會動植物防疫檢疫局人員，在龍源農業資材行
    以價購方式取得，自不得予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，農藥管理法第四十三條第一項，刑法第十
一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、
第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
農藥管理法第四十三條第一項：
製造、加工或輸入偽農藥者，處三年以下有期徒刑，得併科五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
