【裁判字號】    95,國,7
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度國字第7號
原      告  乙○○
被      告  臺灣台中地方法院
法定代理人  甲○○
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未於起訴狀內表明應受判決事項之聲明，經本
    院於95年5月8日裁定命其於收受裁定之日起5日內補正，惟
    原告逾期未補正，其起訴自屬不合程式。
三、依民事訴訟法第249條第1項第、6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
