【裁判字號】    95,中簡,1135
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名楊一龍）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五四八一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第八行關於「２１２４４４
    元」之記載，應更正為「１７１７６９元」外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，犯
    後坦承犯行，且與告訴人達成和解，告訴人亦於偵查時具狀
    請求為從輕處理，足見被告尚有悔意，而檢察官對於最輕本
    刑為有期徒刑六月，且因連續犯而請求加重其刑之本案，向
    本院聲請為簡易判決處刑，核其意旨，亦當係對被告請求為
    緩刑宣告，本院綜合上情，認被告經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條第二項：
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
