【裁判字號】    95,訴,1182
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第698 號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因（淨重零點肆貳公克，空包裝重零點貳貳公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「94年3月1日執行完畢釋放」，更
    正為「94年7月5 日執行完畢」，並增引法務部調查局95年4
    月7日調科壹字第120017654號鑑定通知書及被告甲○○於本
    院之自白為證據外，餘之犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項，刑法第11條、第56條，判決如主文。
三、自本判決送達之日起10日內，得提起上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
