【裁判字號】    95,易,691
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
四四四號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○自民國九十一年六月十二日起受僱於甲○○，在位於
    臺中市○區○○路三段三一七號紅嘴唇檳榔攤擔任中班小姐
    ，平日以販賣檳榔及收取、代管已販售檳榔金錢為業，係從
    事業務之人。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於九十二
    年八月三十日下午三時至夜間十一時之上班時間，在上開檳
    榔攤內，利用單獨值班看管之機會，將業務上所持有之抽屜
    內備用現金新臺幣（下同）一萬元與當日營業收入一萬餘元
    ，全部侵占入己，並避逃他去。嗣因該檳榔攤之晚班工作人
    員於同日夜間十一時交接時，發覺上揭金額之現金皆不在該
    檳榔攤內，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之
    一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九條第二項前段
    、第二百七十三條之二分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之
    三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條
    規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於偵查中指訴情節相符，並有台中市政府警察局第三分局受
    理各類案件紀錄表、嘴唇企業人事應徵卡各一份附卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的，一時貪念，所生危害非鉅，
    犯罪情節尚輕，所得不多，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註表在卷可憑，因一
    時貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，於犯罪後與被害人達
    成民事和解，此有和解書一份在卷可稽，經此次起訴審判後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑貳年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         刑事第七庭   法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄：本件判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
