【裁判字號】    95,交訴,61
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第61號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二一二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告於民國九十四年十一月三十日凌晨，駕
    駛車牌號碼７４９８－ＬＰ號自小客車，沿台中市○區○○
    路往忠太東路方向行駛，同日二時十九分許，行經健行路與
    民權路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，適有
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之告訴人乙○○，騎乘
    車牌號碼ＡＢＵ－８９７號重型機車沿台中市○○路往梅亭
    街方向行駛至上述路口，二車發生碰撞，告訴人因而受有頭
    部外傷合併腦震盪、臉部多處擦傷、牙齒斷裂、頸部扭傷之
    傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭
    撤回其告訴，揆諸首開說明，本件自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
