【裁判字號】    95,訴,614
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    九十五年度訴字第六一四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第三五八四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協
商程序，於中華民國九十五年五月二十九日下午四時，在本院第
十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，並與甲○○基於共同犯意之
    聯絡（甲○○因有其他裁判上一罪之同一案件業經判決確定
    ，而為檢察官另行不起訴處分），先由乙○○於民國九十四
    年二月十八日十八時三十分許前某時，在台中縣石岡鄉復興
    巷附近，將案外人劉永森所有借給乙○○胞弟林駿忠之車號
    「NX-0037」號自用小貨車之車牌以黑色膠帶黏貼，而將屬
    於特種文書之該面車牌變造為「NX-0087」號，足生損害於
    劉永森及監理機關製發、管理車籍之正確性；其後乙○○與
    甲○○即駕駛該部經變造車牌後之自小貨車，於九十四年二
    月十八日十八時三十五分許，前往台中縣石岡鄉復興巷九之
    一號，徒手竊取丙○○所有工廠內之白鐵抽屜成品、半成品
    共計八十三個，嗣於得手後，搬運至上開自小貨車時，為丙
    ○○之鄰居張鴻斌發覺，而報警查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            刑事第十二庭  法  官
                                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
