【裁判字號】    95,中簡,1291
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20609號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          台灣臺中地方法院簡易庭
                                法  官  吳 進 發
上為正本係照原本作成
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
