【裁判字號】    96,聲,2044
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因受刑人即具保人違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入其所繳納之保證金（96年度執聲沒字第229號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣三萬元，由其本人繳納現金後，已將受刑人釋放。
    茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    聲請沒入其繳納之保證金等語。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
