【裁判字號】    95,聲,1056
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1056號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（
    最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、聲請意旨略以：因第三人周三仁對相對人有新台幣（下同）
    1,100,000元及利息、賠償程序費用、執行費用之債權，並
    已讓與聲請人，故聲請人以大里郵局第號311存證信函，對
    相對人為債權讓與之通知，詎相對人已潛匿無蹤，為此聲請
    裁定准為公示送達云云。
三、本院查：聲請人上開所陳，固據其提出存證信函及信封各1
    件為證，然聲請人寄送之上揭存證信函，係經郵局以「招領
    逾期」為由退回，此有信封1件可稽，惟招領逾期並不必然
    表示收件人已離開該址，亦有可能係因一時無人在內未於期
    限內領取信件使然，故尚難遽認相對人有何應為送達處所不
    明之情事，本件聲請人上開之聲請既於法未合，自應予以駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
