【裁判字號】    95,繼,1005
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1005號
聲明人即繼承人  丙○○
                乙○○
                丁○○
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人甲○○於民國九十五年二月一
    日死亡，聲明人丙○○、乙○○、丁○○為被繼承人之子女
    ，因被繼承人生前有無負債、負債若干、債務人為何，均不
    得而知，復未見有何遺囑指示，為保障聲明人之權益，爰依
    民法第一千一百五十四條之規定，聲明限定繼承，並為公示
    催告等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。民法第一千一百五十四條第一項及一千一
    百五十六條第一項定有明文。
三、經查，本件限定繼承人之被繼承人甲○○係於九十五年二月
    一日死亡，而其子女即聲明人丙○○、乙○○、丁○○卻於
    九十五年五月二日向本院聲明限定繼承權，揆諸前揭規定，
    聲明人等如欲限定繼承權，實應自被繼承人死亡之日起三個
    月內（即至遲應於九十五年五月一日聲明，該日固為勞動節
    ，為僅國家規定之特定節日，並非放假之紀念日或民俗節日
    ）以書面向法院聲明限定繼承，惟渠等遲至九十五年五月二
    日始具狀向本院聲明限定繼承，已逾三個月聲明限定繼承期
    限，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
