【裁判字號】    95,易,1275
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
○五六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○預知將金融帳戶交由他人使用，
    可能被利用作為詐欺取財轉帳匯款使用，且其發生並不違背
    其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國九十四年十月
    間某日，在不詳地點，將其所有於九十二年一月間向中華郵
    政股份有限公司烏日成功嶺郵局（現改為大里仁化郵局）開
    戶之第00000000000000號帳戶之存摺及金融
    卡（包括密碼），交予詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員取得
    上開帳戶存摺、金融卡（包括密碼）後，即以中獎須先繳納
    手續費之詐騙手法，於同年十一月九日打電話向乙○○詐騙
    抽中獎金一百二十八萬元，指示乙○○須先匯款九千五百元
    至上開帳戶，致乙○○陷於錯誤，依其指示於同日匯款至上
    開帳戶，而遭詐騙得逞，嗣因乙○○發現受騙後，報警處理
    ，為警循線查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，亦有最高法院六十年台非字第七七號判例可資參
    照。
三、經查被告甲○○預知將金融帳戶交由他人使用，可能被利用
    作為詐欺取財轉帳匯款使用，且其發生並不違背其本意，竟
    基於幫助詐欺取財之犯意，於民國九十四年七月間某日，在
    南投縣南投市○○路麥當勞店家附近，將其所有於九十二年
    一月二十八日向中華郵政股份有限公司烏日成功嶺郵局（現
    改為大里仁化郵局）開戶之第0000000000000
    0號帳戶之存摺及金融卡（包括密碼），約定以新台幣（下
    同）六千元之代價（未取得款項），出售予不詳姓名成年男
    子。該不詳姓名成年男子或所屬詐欺集團成員取得上開帳戶
    存摺、金融卡（包括密碼）後，即意圖為自己不法之所有，
    連續以中獎須先繳納手續費之詐騙手法，於同年十一月十五
    日打電話向蔣時潢詐騙抽中獎金，指示蔣時潢須先匯款七萬
    餘元至上開帳戶，幸因蔣時潢查知可能為詐騙手法，遂於同
    年月十七日十四時十三分許匯款一元至上開帳戶，被告甲○
    ○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪嫌等情，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十五年四月二十八日，以九十五年度偵字第四一一一號提
    起公訴而繫屬本院，有本院九十五年度簡字第七○號（由本
    院九十五年度易字第一○三五號改分）刑事案卷可查，核與
    上開起訴書所載被告甲○○所犯，係屬同一事實，茲檢察官
    又於九十五年五月二十二日就實質上一罪之上開同一事實，
    向本院重行起訴，依照上開說明，本件自應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
