【裁判字號】    95,中簡,781
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一一三八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○損壞公務員職務上掌管之文書，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第一百三十八條、第三百二十條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百三十八條：
  毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第3人掌管之文書
  、圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十三條：
  電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
電業法第一百零六條：
  有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或五百
  元以下罰金：
  一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
  二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
  三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或
      以其他方法使其失效不準者。
  四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
  五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數
      或瓦特數者。
  六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自
      增加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
