【裁判字號】    95,中簡,828
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：95年度偵字第4006號），及移送併辦（95年度偵
字第9293號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書（95年度偵字第
    4006號）犯罪事實欄關於犯意部分應補充增加「基於概括犯
    意」，及併辦意旨書（95年度偵字第9293號）第七行關於「
    在其居住所」之記載，應予補充為「在其居住所台中市○○
    區○○路2段176號7樓之3處所」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記
    載。
二、臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第9293號移送併辦部分
    ，因與本案聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院即得併予審理。
    被告先後多次犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以
    一罪論，從情節較重之併辦部分犯行處斷，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
