【裁判字號】    95,國,8
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度國字第8號
原      告  乙○○
被      告  臺灣台中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的金額，使本院無從裁定命其補繳裁判費，經本院於民國
    95年5月8日裁定限原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標
    的金額並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，該項裁定已於民
    國95年5月12日有送達證書附卷可憑，原告僅具狀請求免徵
    裁判費，仍逾期迄仍未補正載明系爭訴訟標的金額，其訴應
    認為不合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
