【裁判字號】    94,婚,1090
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1090號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺
    灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年九月
    十九日在中國大陸廣西省壯族自治區桂林市登記結婚，約定
    被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同
    之住所。嗣後被告於九十一年十一月二十四日來臺與原告同
    居，詎被告於九十二年一月二十二日無故離家，雖經原告四
    處尋訪，仍無下落，經查詢被告入出境資料始知被告已於九
    十二年五月三十日出境，原告乃訴請本院於九十四年四月十
    一日以九十三年度婚字第六七四號判決被告應與原告同居，
    嗣於九十四年七月二十六日確定。惟被告迄未履行，是被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維
    持，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離
    婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出任何書狀或陳述作
    有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於九十二年一月二十
    二日無故離家，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院於以
    九十三年度婚字第六七四號判決被告應與原告同居，並九十
    四年七月二十六日確定在案，惟被告迄未履行等事實，業據
    其提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書一份、本院民事判
    決書影本乙份為證，並經本院依職權調閱本院九十三年度婚
    字第六七四號履行同居事件卷宗核閱屬實。證人即原告友人
    謝國忠到院證述：「（本院九十三年度婚字第六七四號履行
    同居判決後，被告有無來臺與原告履行同居？）沒有。」「
    （認識原告多久了？）很久了，我與原告有生意上往來，時
    常到原告家中，但是都沒有看到被告。」等語（本院九十五
    年五月十五日筆錄參照）。觀之證人係原告之友人，經常與
    原告聯繫，其對兩造之婚姻狀況應甚熟稔，證人謝國忠所為
    之證詞應堪可採。又被告已於九十二年五月三十日出境一節
    ，亦有內政部警政署入出境管理局九十三年六月二十五日境
    信伶字第０九三一０三七六五００號函文一份，附件可憑。
    被告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實
    。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年四月十一日
    以九十三年度婚字第六七四號判決被告應與原告同居，並於
    九十四年七月二十六日確定，被告並無不能同居之正當理由
    ，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    從而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請
    判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
