【裁判字號】    95,訴,1020
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    弄19號 （另案在監執行）
上列被告因偽造署押案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19402號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。台中市警察局第二分局立人派
出所於民國九十三年九月二十六日零時三十分許，被詢問人為「
甲○○」之警詢筆錄最末頁之被訊問人「甲○○」之簽名壹枚、
檢體編號ＢＺ00000000000號列管毒品人口尿液檢體
採集送驗紀錄表第壹聯上「甲○○」之簽名壹枚、指印壹枚及第
二聯之指印壹枚均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）九十三年八月初某日（時間在同年八
    月八日之前），在朋友之友人甲○○位於臺中市○○區○○
    路附近之租屋處內（地址不詳），竊取甲○○所有之健保卡
    一張得手（竊盜部分業經本院台中簡易庭以九十四年中簡字
    第一四三號判處有期徒刑三月確定），嗣後隨身攜帶，並於
    九十三年九月二十六日凌晨零時許，在台中市○○路某處，
    因為警盤查後發現其為矯治機構行方不明之列管人口，乃由
    警員帶回台中市警察局第二分局立人派出所接受詢問，詎其
    為脫免刑責，竟臨時起意偽造署押，持上開健保卡，冒用甲
    ○○之身分，於同日凌晨零時二十分許，接受採尿後，於列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表上之毒品人口簽名欄第
    一聯上，偽造「甲○○」之簽名一枚及按其左手拇指指印一
    枚，復接續於前揭紀錄表第二聯上按左拇指印一枚，再接續
    於同日凌晨零時四十分許警詢結束之後，在警詢筆錄上偽造
    「甲○○」之簽名一枚，足以生損害於甲○○及犯罪偵查機
    關偵查犯罪之正確性，嗣甲○○到庭應訊時否認其為上開紀
    錄表上捺印之人，經台灣南投地方法院將上開指印送請鑑定
    後發現上情。
二、案經台灣南投地方法院檢察署檢察官主動檢舉後呈請台灣高
    等法院台中分院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    甲○○於台灣南投地方法院準備程序中指訴伊之身分遭冒用
    等情相符，並有上開準備程序筆錄一份在卷可憑，此外復有
    上開上開警詢筆錄一份及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表二聯附卷可憑，且上開指印為被告所為，亦經內政部警
    政署刑事警察局鑑定屬實，有該局九十四年九月二十日刑紋
    字第０九四０一四０七九二號鑑驗書影本一份附卷可憑，事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按所謂「署押」，指於紙張或物體上簽署之姓名，或其他符
    號，其作用在表示其承認簽署文書之效力，與印文具有同一
    之作用與效力。一般人有於姓名之下再按捺指紋，或以按捺
    指紋代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押之一種，查被告
    於警詢筆錄上及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表上偽
    造之「甲○○」簽名及指印，僅係表示承認簽署該公務員所
    製作之公文書，以擔保其憑信性，其性質並非私文書，核被
    告此部分行為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。
    公訴人認係應依刑法第二百十條、第二百十六條之行使偽造
    私文書罪論處，尚有未洽，惟其起訴基本事實相同，爰依法
    變更起訴法條，併此敘明。被告前後多次偽造署押犯行，係
    承同一犯意，利用同一機會，在同一地點，接續為之，為接
    續犯，亦併此敘明。爰審酌被告為逃避刑事追訴、審判，於
    施用毒品犯行為警發覺後，冒用友人甲○○之名義應訊，造
    成甲○○遭傳喚之困擾，並因而浪費司法資源，情節非輕，
    惟念其尚未對證人甲○○造成實質損害，且犯後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至台中市
    警察局第二分局立人派出所九十三年九月二十六日零時三十
    分許被詢問人「甲○○」之警詢筆錄最末頁之被訊問人「甲
    ○○」之簽名一枚、檢體編號ＢＺ00000000000
    號列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表第一聯上「甲○○
    」之簽名一枚及指印一枚及第二聯之指印一枚，均依刑法第
    二百十九條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，第二百十七條第一項、第四十
一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
附錄論罪科刑法條
第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下
有期徒刑。盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者
，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
