【裁判字號】    95,撤緩,57
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（
九十五年度執聲字第一二二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經南投地方法院於民國（下同）九十三年十一月十
    七日，以九十三年度訴字第六０三號判決判處有期徒刑四月
    ，併科罰金新台幣六萬元，緩刑三年，於九十三年十二月十
    九日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十四年五月三十日
    起至九十四年六月七日止復犯毒品危害防治條例罪，經彰化
    地方法院於九十五年二月二十七日，以九十五年度訴緝字第
    十二號判處定應執行刑一年，於九十五年三月三十一日確定
    ，為此聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人甲○○之前開案件之判決，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
      臺灣臺中地方法院刑事第四庭    法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
