【裁判字號】    95,抗,179
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第179號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國95年
4月25日本院簡易庭95年度票字第13986號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；最高法院52年臺抗字第163號判例：「執票人依
    票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真
    正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定」，亦明白揭示
    此旨。
二、相對人主張：其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證。抗告意旨略以：銀行公會針對無擔保品之貸款實施
    債務協商機制，抗告人張景森已於95年4月10日之限時掛號
    向最大債權銀行中華銀行提出申請，並由該行通知各債權銀
    行（含相對人三信商業銀行），但相對人不遵守銀行債務協
    商機制催收，甚至聲請強制執行，故提起抗告云云，縱使屬
    實，亦係實體上之爭執，依前開說明及判例意旨，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        民事庭  審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  周靜秀
                                      法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
