【裁判字號】    94,重訴,2190
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第2190號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
被      告  乙○○
                    樓
共      同
選任辯護人  楊振芳律師
被      告  甲○○
                    一（
選任辯護人  方鴻枝律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十五年六月四日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告因擄人勒贖等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國94年7月4日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，並於94年10月4日、94年12月
4日、95年2月4日、95年4月4日起均延長羈押二月，茲仍有繼續
羈押之必要，應自民國95年6月4日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭    審判長法  官  林金灶
                                        法  官  周瑞芬
                                        法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
