【裁判字號】    95,婚,322
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第322號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於九十五年五月十五日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔 。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十一年四月九日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，不料被告見異思遷，又嗜賭成性，竟於七十年
    三月十五日離家出走，棄家庭及子女於不顧，且拒絕與原告
    共同生活，顯然違背同居義務，迄今已逾二十五年，經原告
    四處尋找未獲。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，兩造之婚姻顯無法繼續維持，為此爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於六十一年四月九日結婚，婚姻關係現仍存
      續中，及被告於七十年三月十五日無故離家出走，迄今已
      逾二十五年未歸，且未負擔家庭生活費用，對原告不聞不
      問等情，業據原告提出戶籍謄本二份及里長證明書、被告
      入出國日期證明書、受（處）理查尋人口案件登記表各一
      件為證，並經證人即兩造之子林榮城到庭證述略以：「兩
      造現在沒有住在一起，從小到大約二十幾年爸爸就沒有回
      來，我後來瞭解是爸爸愛賭博，所以兩造沒有住在一起，
      生活費用都是由我媽媽支付，爸爸都沒有拿錢回來，在我
      十八歲時爸爸有回來看我，但是沒有回來住，之後又走了
      ，也沒有說為何離開我們，沒有合理的解釋，我覺得爸爸
      是惡意遺棄我們」等語（見本院九十五年四月六日言詞辯
      論筆錄）。徵之，婚姻及家庭生活有其私密之特性，常為
      外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家
      屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官察知。而觀之
      證人為兩造之子女，誼屬至親，且與原告共同生活，自對
      於兩造之婚姻狀況及被告是否長期未返家乙事知之甚稔，
      故其所為之上開證詞應堪可採。又依原告提出之入出國日
      期證明書所示，並無被告入出境紀錄，顯然被告仍在國內
      ，卻拒不返家與原告共同生活。被告經合法通知，復不到
      院而為爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
      。又按夫妻之一方有支付家庭生活費用之義務時，如無正
      當理由不為支付，以致他方不能維持生活，自屬惡意遺棄
      他方（最高法院二十二年上字第九二二０號判例意旨參照
      ）。經查，本件兩造並未另訂立夫妻財產制，依法應適用
      法定財產制即聯合財產制，依修正前民法第一千零二十六
      條反面解釋，家庭生活費用原則上由夫任之，修正後民法
      第一千零零三條之一之規定，家庭生活費用，除法律或契
      約另有約定外，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其他
      情事分擔之。揆其意旨，前者係基於男主外女主內，後者
      係以夫妻為生命共同體，貫徹男女平等原則，及尊重女性
      家事勞動價值，而明定家庭生活費用負擔係按夫妻經濟能
      力、家事勞動或其他情事分擔之，如身為人夫年青力壯者
      ，不為工作，則其不為給付家庭生活費用，難認有正當理
      由。本件被告婚後嗜賭成習，未與原告共同負擔家庭生活
      費用，更於七十年無故離家，對原告與子女生活不聞不問
      等情，已如前述。從而，被告既無正當理由不為支付原告
      及子女之生活費用，更離家出走，揆諸上開說明，被告不
      僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
      ，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請離婚，
      於法並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
