【裁判字號】    95,中簡,1005
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品及過失傷害案件，經本院分別判處有期
    徒刑十一月、三月確定，入監接續執行後，於民國九十三年
    五月四日縮刑期滿執行完畢。其因缺款花用，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於九十五年四月一日十五時十七分許
    ，駕駛車牌號碼Y2－6149號自小貨車至臺中縣太平市○○路
    二之五巷十四號屋後，徒手竊取臺中縣政府所有之鐵製水溝
    蓋一塊，得手後，駕駛上開車輛離去，但為蔡震勳立即發現
    而追躡其後並報警處理。嗣於同日十五時四十分許，為蔡震
    勳協同員警在臺中縣太平市○○路三００號查獲，並當場在
    甲○○所駕駛之上開自小貨車上扣得水溝蓋一塊。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即臺中縣太平市市長特助謝富全、證人蔡震勳於警詢時
    之證述。
  (三)臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、刑案現場測繪圖、照片
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
