【裁判字號】    95,易,88
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四六三一號），本院臺中簡易庭認為不宜適用簡易
程序，移由本院刑事庭審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年六月十六日，與寶翔通運有限公司
    及蘇柏源為共同發票人，簽發面額新臺幣（下同）三千一百
    四十四萬元之本票一紙，交予日盛國際租賃股份有限公司（
    下稱日盛租賃公司）收執，乙○○即為本票債務人。嗣債權
    人日盛租賃公司向本院聲請准許本票強制執行之九十三年度
    票字第六０二八號民事裁定，已於九十三年四月二十二日送
    達乙○○位在臺中市○○街六十七巷七號之住處，乙○○亦
    未於法定期間內抗告，則前揭裁定已於九十三年五月五日確
    定，日盛租賃公司即於同日取得強制執行法第四條所定之執
    行名義。詎乙○○在將受強制執行之際，為免登記其所有之
    不動產遭日盛租賃公司查封、拍賣，乃與其兄丙○○（未經
    起訴）共同基於意圖損害債權人之債權及使公務員登載不實
    文書之犯意聯絡，明知渠等並無將乙○○所有之臺中市○區
    ○○○段一三一０、一三一０－一七、一三一０－一八號土
    地，及坐落其上之同地段六八０二建號、門牌號碼為臺中市
    ○區○○街六十七巷七號建物（下稱系爭房地）移轉所有權
    以抵償欠款之真意，乃由乙○○彙整渠等二人相關印鑑及土
    地過戶文件，虛構丙○○向乙○○買受系爭房地之不實情節
    ，交予不知情之代理人林素珍辦理不動產移轉登記事宜，並
    輾轉提出於臺中市中山地政事務所，致該所不知情之承辦人
    員陷於錯誤，而於九十三年九月二十一日在職務上所掌之土
    地登記簿上，登載系爭房地不實之所有權移轉經過及買賣原
    因，使丙○○得以受讓系爭房地之所有權，足以生損害於地
    政機關對於土地移轉登記之正確性及債權人日盛租賃公司之
    權益。嗣經日盛租賃公司調取系爭房地之移轉登記資料，察
    覺乙○○於上開執行名義成立後仍擅自辦理不動產過戶登記
    事宜，始悉上情。
二、案經日盛租賃公司代表人林吉勝訴請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，由本院改依通常程序
    審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何毀損債權及使公務員登載不實
    文書犯行，辯稱：伊原本就積欠丙○○一百五十萬元之債務
    ，由於系爭房地之貸款並未還清，且銀行又在催討，伊就與
    丙○○商量辦理系爭房地之過戶事宜，由丙○○繼續繳納貸
    款，但未言明要抵銷多少債款云云。然查：上開犯罪事實，
    業據證人即告訴人日盛租賃公司之代理人甲○○於本院審理
    時指證明確，並有本院九十三年度票字第六０二八號民事裁
    定、確定證明書、送達證書、土地登記申請書、土地及建築
    改良物買賣所有權移轉契約書、土地及建物登記資料各一份
    附卷可稽。而被告所稱積欠其兄丙○○一百五十萬元之債權
    債務關係乙節，並無任何借據或交付款項證明可憑，且被告
    於本院審理時供稱：伊都是前往丙○○之住處直接拿取現金
    云云，亦與證人丙○○於本院審理時證述：「剛開始借七十
    萬元，時間大約是被告剛開公司的時候。我應該是叫我太太
    去郵局匯款給被告。」云云不相吻合，渠等二人對於交款方
    式之陳述已有明顯矛盾。況證人丙○○倘真對於被告仍有一
    百五十萬元之借款債權，按理被告與丙○○就出售系爭房地
    抵償欠債之金額應甚為重視，否則即無從計算剩餘借款債權
    金額之多寡。惟被告與證人丙○○於本院審理中，竟均無從
    具體指明移轉系爭房地究竟抵償多少借款債務金額，顯與一
    般藉由轉讓不動產所有權抵債之情形迥然有別，已難遽認被
    告前揭所稱其與丙○○之借款及抵銷債務經過確屬真實。退
    步以言，縱認被告與其兄丙○○間確有金錢借貸關係，惟證
    人丙○○於本院審理時證稱：「（問：你有無向她買房子的
    意思？）我沒有要買的意思，只因為我們是兄妹，怕房子被
    拍賣，所以我幫她繳錢。」、「（問：銀行貸款到底是誰繳
    納的？）被告如果沒辦法繳，我就繳。」、「（問：自從把
    房子過戶給你後，繳貸款是何人繳的多？）應該是差不多，
    有些是我老婆在處理，應該是我和被告繳的錢差不多。」等
    語，足徵丙○○根本並無向被告購買系爭房地之意思，渠等
    二人僅係基於避免系爭房地遭其他債權人強制執行之目的，
    而虛以丙○○登記為買受人，丙○○亦無如卷附土地與改良
    建築物買賣所有權移轉契約書所載「承買人願承受本案抵押
    權」之事實，土地登記簿上關於渠等移轉系爭房地所有權及
    買賣原因之登載當非實情，被告確有損害告訴人日盛租賃公
    司上開本票債權之意圖至為灼然。又被告為使系爭房地免於
    遭到告訴人日盛租賃公司強制執行，竟虛構不實之移轉不動
    產所有權及買賣原因等事實，持向不知情之臺中市中山地政
    事務所承辦人員辦理登記，自足以生損害於地政機關對於土
    地登記業務管理之正確性及債權人日盛租賃公司之權益，殆
    無疑義。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十六條之毀損債權罪
    、第二百十四條之使公務員登載不實文書罪。被告與其兄丙
    ○○對於前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告係利用不知情之代理人林素珍，代向臺中市中山地政
    事務所辦理不實之系爭房地移轉登記事宜，就使公務員登載
    不實文書罪部分即屬間接正犯。至其所犯上開二罪間，有方
    法結果之牽連關係，應從較重之使公務員登載不實文書罪論
    處。又被告所涉使公務員登載不實文書犯行，雖未經公訴人
    詳載於犯罪事實內，然此因與業經記明起訴書之毀損債權罪
    部分有牽連犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，並經
    公訴蒞庭檢察官於本院審理時表示應就被告此部分犯行一併
    論罪，基於審判不可分原則，本院自應予以審理。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、對於他人權益所造成之危害、犯
    罪後仍未能坦承犯行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第三百五十六條、第二百十四條、
第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十六條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
