【裁判字號】    95,訴,556
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  游琦俊律師
上列被告因常業詐欺等案件（94年度偵字第18562號），經檢察
官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因常業詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條之一第七款、第八款之情形而有羈押必要，於民國九十
五年三月二日執行羈押。經本院審理結果，公訴人雖就被告甲○
○被訴常業詐欺罪行部分，變更法條為普通常業詐欺罪，且經本
院依刑法第三百三十九條第一項之普通詐欺罪，予以論罪科刑，
已無事實足認其有反覆實施常業詐欺罪之虞之情狀，但其另犯連
續恐嚇取財罪部分，則經本院審認明確，並判處有期徒刑五年十
月在案，有事實足認為其有反覆實施刑法第三百四十六條之恐嚇
取財罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第八款之
情形，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月二日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
