【裁判字號】    95,訴,1250
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄70號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年五月二十四日九十五年度訴字第一二五０號裁
定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    九十五年五月二十四日九十五年度訴字第一二五０號裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告另涉有其他施用
    毒品之犯行，是本院認為本件尚不宜進行簡式審判程序，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
