【裁判字號】    94,訴,358
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第358號
上  訴  人  乙  ○
被  上訴人  聖僑資訊事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年1月19日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、提起上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明」，提出於原第一審法院為之；
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第441條第1項第3款、第442條第2項分別
    定有明文。
二、兩造間因本院94年度訴字第358號損害賠償事件，上訴人不
    服本院95年1月19日第一審判決提起上訴到院，惟上訴狀僅
    記載：「．．．判決有很多不利本人主張，本人要上訴說清
    楚」等語，而未依民事訴訟法第441條第1項第3款規定表明
    「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    」，其上訴尚不合法，嗣經本院依民事訴訟法第442條第2項
    規定，於95年3月17日裁定命上訴人於收受裁定後5日內補正
    ，此項裁定已分別於95年4月7日、同年月19日送達於上訴人
    之戶籍地及其所陳報之居所，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
