【裁判字號】    95,交聲,295
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院裁定                 95年度交聲字第295號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年三月三十一日所為之處分（
中監違字第裁六○－ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○於民國九十五年一月十五日十三時三十分許，駕駛車牌
    號碼八七三三－ＬＲ號自用小客車，在臺中市○村路○○村
    路一七九巷口，因轉彎不讓直行車先行，為臺中市第一分局
    交通分隊舉發，並經本所裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元整
    ，並記違規點數共一點。
二、本件異議意旨略以：受處分人於九十五年一月十五日十三時
    三十分許，駕駛車牌號碼八七三三－ＬＲ號自用小客車，由
    美村路一七九巷口左轉美村路，於美村路與美村路一七九巷
    口，與車牌號碼一七九九－ＬＮ號直行車發生碰撞，當時車
    牌號碼一七九九－ＬＮ號之直行車尚未進入交岔路口，而伊
    駕駛之自用小客車已達轉彎路口之中心開始轉彎，依道路交
    通安全規則第一○二條第六款後段之規定，直行車應讓轉彎
    車先行等語，爰聲明異議。
三、按聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文
    。再按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又
    已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事
    訴訟法第三百零三條第二款分別定有明文。是就違反道路交
    通管理處罰條例聲明異議之案件，苟有受處分人就同一案件
    曾向法院聲明異議後，復就同一案件聲明異議之情形，依照
    前述說明，本諸一事不再理之法理，應認受處分人之後繫屬
    聲明異議之案件不合法律上之程式，自應予以駁回。
四、查本件聲明異議，係就原處分機關即交通部公路總局臺中區
    監理所九十五年三月三十一日作成中監違字第裁六○－ＧＣ
    0000000號裁決聲明異議，由原處分機關於九十五年
    四月二十日，以中監自字第○九五○○二九九○八號函移送
    ，於九十五年四月二十四日繫屬於本院，惟受處分人前曾就
    同一案件於九十五年三月六日直接向本院聲明異議，並經本
    院通知交通部公路總局臺中區監理所，於九十五年三月三十
    一日作成中監違字第裁六○－ＧＣ0000000號裁決書
    ，現由本院以九十五年度交他字第三號案件審理中，故本件
    聲明異議之案件，係受處分人就同一案件再聲明異議，依前
    開說明，自應將後繫屬之本案逕予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
