【裁判字號】    95,中簡,1228
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第1228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止供電之建築物，非經主管建築機關
審查許可，不得擅自接電或使用之規定，未經許可擅自接電使用
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最後一行「嗣警當
    場查獲」應更正為「嗣為臺中市警察局第六分局於九十五年
    一月十日、十九日當場查獲」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條之一、刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                               書記官  王崑煜
附錄本案論罪法條全文：
建築法第九十四條之一
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(局
)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經許
可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
