【裁判字號】    95,交易,171
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第60
98號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以百元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年六月間因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，甫於九十二年九月十八日易科罰金執行完畢。猶不知悔改
    ，復於九十五年三月四日十五時許，在臺中縣石岡鄉石岡水
    壩旁小吃店與友人聚會飲用均兩杯枸杞酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日十五時許駕駛車牌號
    碼Ｂ３－５９５７號自小客車，由上址往臺中縣東勢鎮方向
    行駛，於同日十六時五十分許，行經臺中縣東勢鎮○○路二
    十一號前時，因不勝酒力致操控能力降低，駕車軌跡搖擺不
    定而遭警攔查，經警對之施以呼氣式酒精濃度測試，測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升０．九三毫克。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白，及於本院準備程序
      時為認罪之陳述。
（二）酒精紀錄表、現場圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告甲○○願受有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百
      元折算一日之宣告。
（二）被告甲○○願於九十五年四月三十日前支付中華社會福利
      聯合勸募協會新臺幣（下同）十五萬元。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
六、附記事項：被告甲○○願於九十五年四月三十日前支付中華
    社會福利聯合勸募協會十五萬元（業據被告甲○○於九十五
    年四月二十四日如數匯款）。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
