【裁判字號】    94,沙簡上,728
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           94年度沙簡上字第728號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十五年四月十一日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄二、第十三行「被告所為三次竊盜
犯行」之記載前，漏載「被告就如犯罪事實欄一、(一)所示之犯行
，與證人柯明賜間；就如犯罪事實欄一、(二)、(三)所示之犯行，與
證人乙○○間，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。」
玆應補載之；據上論斷欄第五行「，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段」之記載刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄內已詳細記載被告分別
    與證人柯明賜、乙○○共犯加重竊盜罪之犯罪事實，據上論
    斷欄亦以引用刑法第二十八條之規定，惟理由欄二、第十三
    行「被告所為三次竊盜犯行」之記載前，漏載「被告就如犯
    罪事實欄一、(一)所示之犯行，與證人柯明賜間；就如犯罪事
    實欄一、(二)、(三)所示之犯行，與證人乙○○間，分別有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。」等字；另據上論斷欄第
    五行「，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段」之記載係誤載
    ，爰依上開規定，分別予以補列及刪除之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                    刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                        法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
