【裁判字號】    95,中簡,1262
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。如附表所示之物沒收。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金捌仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第14行「為店員」之後，應補充（對於違反電子遊戲場業管
    理條例罪部分不知情）、第16行「並扣得」之後應補列「如
    附表所示之」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案如附表所示之物應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表
1、電子遊戲機「鋼丸達人（彈珠台）」壹台（含ＩＣ板壹塊
   ）
2、電子遊戲機「超級大舞台」貳台（含ＩＣ板貳塊）
3、電子遊戲機「滿貫大亨（麻將）」壹台（含ＩＣ板壹塊）
4、新台幣貳仟壹佰拾元
5、代幣陸佰零玖枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
