【裁判字號】    95,婚,656
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第656號
原      告  甲○○
上列原告與被告高福幸何金（即 HAFEZYKHGIN Hassein）請求離
婚等事件，原告應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告高福幸何金（即 HAFEZYKHGIN Hassein）在伊朗國
    之戶籍資料及在伊朗國之真正住所或居所，上揭資料應併提
    出中文譯文。
二、提出起訴狀之譯文書（應翻譯為伊朗文字，倘被告認識英文
    時，則可提出英文譯本），俾囑託外交部送達。
三、被告來臺居住申報之流動戶口資料。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
