【裁判字號】    95,訴,1107
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列被告因偽證案件，於中華民國九十五年五月二十九日下午四
時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○、丙○○、丁○○○證人，於執行審判職務之公署審
    判時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述
    ，各處有期徒刑月。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○與同樣租住臺中縣外埔鄉○○村○○路二四號三合
    院之甲○○（乙○○與甲○○各租一半）不合，而乙○○因
    向屋主許燕萍所承租之三合院房屋欄杆損壞，經甲○○告知
    許燕萍，許燕萍遂於民國九十三年七月一日下午前往上址找
    乙○○之妻丙○○，向丙○○表示不要破壞該出租房子，丙
    ○○隨即打電話要求乙○○回去處理，乙○○於同日傍晚六
    時至七時之間，即與沈文傑一同回去上址後，乙○○並和丙
    ○○、丙○○之母親丁○○○與許燕萍、甲○○之妻鍾宜萱
    在臺中縣外埔鄉○○村○○路二四號附近之馬路上談論房屋
    損壞之情形，並進而與許燕萍發生口角、互罵，沈文傑則蹲
    在路旁，此際甲○○之大女兒則回到甲○○上址租屋處通知
    甲○○，甲○○即前往查看，詎沈文傑見甲○○靠近，竟基
    於傷害之犯意，徒手揮拳毆打甲○○頭部右側，致甲○○受
    有右太陽穴腫痛、眩暈嘔吐疑輕微腦震盪之傷害（沈文傑傷
    害部分業據本院豐原簡易庭以九十四年度豐簡字六四號刑事
    簡易判決處以拘役拾日，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，並由本院以九十四年度豐簡上字第二三二號判決駁回
    上訴確定）。乙○○、丙○○、丁○○○明知上情，亦即毆
    打甲○○者為沈文傑非張任宇，亦明知具結作證之證人，依
    法有據實陳述之義務，不得為匿飾增減之虛偽陳述，竟於九
    十四年九月二十二日上午九時許（起訴書誤載為九月二十九
    日），在本院第九法庭內，就本院九十四年度豐簡上字第二
    三二號沈文傑涉嫌傷害件出庭應訊，並均同意以證人身分供
    前具結作證，對於該案件案情有重要關係之「沈文傑與張任
    宇何人出手毆打甲○○」事項，乙○○虛偽證稱：「張仕宇
    就以為是被告（即沈文傑）與甲○○吵架，跑過去打甲○○
    一拳，打甲○○的頭，之後被我拉開，張任宇用右手打甲○
    ○的頭部，我有拉張任宇一下。」、「我可以確定被告（即
    沈文傑）沒有動手打甲○○。」，丙○○虛偽證稱：「張仕
    宇出手打甲○○，甲○○被打了一下就跑了，張任宇用右手
    打甲○○的臉頰，沒有看到是哪一邊的臉頰，我有看到他出
    手，但沒有看到打哪裏，因為我先生把張任宇的手擋住，有
    打到一點，甲○○有傷痕。」，丁○○○虛偽證稱：「甲○
    ○就跑出來，問張任宇說你在看什麼，張任字就出手打甲○
    ○，甲○○就邊跑邊罵三字經。」云云，均足以影響於裁判
    之結果。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條。
四、附記事項：
    被告乙○○願支付新臺幣二萬元予財團法人中華社會福利聯
    合勸募協會，並已於九十五年五月二十六日支付完畢，有匯
    款單及該中心收據影本各一紙附卷足憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
