【裁判字號】    95,訴,664
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第664號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    丙○○
                        7
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國95年5月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○間就被告甲○○所有坐落台中市南屯區○○
○段五九九地號土地，應有部分十萬分之九三，及其上台中市南
屯區○○○段三九一二建號（門牌號碼台中市○○區○○路二段
六一五之五號七樓之七）建物所有權全部，於民國九十四年三月
十日所為之贈與行為及所有權移轉之物權行為應予撤銷。
被告丙○○應將前項土地、建物於民國九十四年三月十日以贈與
為原因，所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國87年3月30日受邀為訴外人王金土之連帶
    保證人向原告借款，惟王金土自93年7月30日起即未依約還
    款，迄今尚欠原告本金新台幣（下同）1,318,523元及利息
    、違約金，被告甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。詎被告甲○○竟於94年3月10日將其所有坐落台中市南
    屯區○○○段599地號土地應有部分100,000分之93，及其上
    台中市南屯區○○○段3912建號（即門牌號碼台中市○○區
    ○○路二段615之5號7樓之7）建物所有權全部（下稱系爭房
    地），無償贈與並移轉所有權登記予其女即被告丙○○。被
    告甲○○於原告對其採取保全及強制執行之際，將系爭房地
    贈與被告丙○○，顯有害及原告之債權，爰依民法第244條
    第1項、第4項之規定，請求撤銷被告間之贈與行為及所有權
    移轉登記行為，並將系爭房地所有權移轉登記塗銷。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告則以：
    對於被告甲○○為訴外人王金土之連帶保證人、積欠之保證
    債務金額及系爭房地係被告甲○○無償贈與被告丙○○均不
    爭執；另對於原告主張被告二人有詐害債權亦無意見，惟已
    將系爭房地以360萬元出賣予第三人，尚未辦理過戶，希望
    能與原告和解等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件不爭執事項：
  (一)被告甲○○於87年3月30日受邀為訴外人王金土之連帶保證
    人，向原告借款，訴外人王金土尚積欠借款1,318,523元及
    利息違約金。
  (二)被告甲○○於94年3月10日將系爭房地無償贈與被告丙○○
    。
  (三)被告二人對系爭房地之移轉行為有詐害原告之債權不爭執。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、連線
    作業通用查詢驗證單、土地及建物登記謄本為證，並為被告
    所不爭執，堪信原告之主張為真實。
  (二)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依前開規定聲請法院撤銷時，得並聲請命
    受益人回復原狀，民法第244第1項、第4項前段分別定有明
    文。次按民法第244條之撤銷權，其客體乃包括債務人之債
    權行為及物權行為，債權人行使此種撤銷權時，並可同時訴
    請撤銷債務人之債權行為及物權行為，最高法院42年台上字
    第323號、48年台上字1750號判例可資參照。本件被告甲○
    ○就訴外人王金土對原告之上開借款債務負連帶保證責任，
    竟於原告催討之際，將系爭房地所有權以贈與為原因，無償
    移轉登記予被告丙○○，顯有害及原告債權之受償，且被告
    對此亦不爭執，依上開規定及說明，原告自得訴請撤銷被告
    二人間就系爭土地所為之贈與行為及移轉所有權之物權行為
    ，並將其所有權移轉登記予以塗銷。從而，原告依民法第24
    4條第1項、第4項前段之規定，求為判決如主文所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
