【裁判字號】    95,易,546
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2645號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年8月1日以94年度易
    字第1122號判處有期徒刑6月確定，甫於94年11月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    為竊取現金花用，於95年1月31日21時30分許，踰越臺中縣
    豐原市○○路112號「艾貝兒幼稚園」之圍牆，再徒手開啟
    該幼稚園未上鎖之後門入內，嗣於在該幼稚園辦公室內開啟
    抽屜行竊之際，因觸動保全系統，為警當場查獲，始未得手
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人林春隆即「艾貝兒幼稚園」負責人於警詢
    時指訴之失竊情節相符，並有現場圖一紙附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、被告踰越「艾貝兒幼稚園」之圍牆入內行竊，因觸動保全系
    統而為警查獲，始未得手，核其所為，係犯刑法第三百二十
    一條第二項、第一項第二款之踰越牆垣竊盜未遂罪，原起訴
    檢察官固認被告係犯同法第三百二十條第三項、第一項之普
    通竊盜未遂罪，然經公訴檢察官當庭變更原起訴法條為刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第二款之罪，而公訴檢察官
    復有實行公訴之職權，於實行公訴時，自有變更或更正原起
    訴法條之權限，故本院無庸再爰引刑事訴訟法第三百條規定
    ，變更原檢察官所引應適用之法條。被告已著手竊盜行為之
    實行，惟未生竊得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第二十
    六條前段之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。又被告前因竊盜
    案件，經本院於94年8月1日以94年度易字第1122號判處有期
    徒刑6月確定，甫於94年11月15日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於前受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑，前述刑之加重減輕，並依刑
    法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告已有竊盜
    前科，素行難謂良好，其正值青年，不思勤奮努力，卻踰越
    牆垣行竊，對社會治安及民眾身家財產危害甚大，惟念及其
    犯後能坦認犯行，態度堪稱良好暨衡酌其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2113號併辦意
    旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於94年12月30
    日晚間某時，在臺中縣潭子鄉○○村○○路運動公園前，竊
    取乙○○所有之車號RQ6-753號輕型機車，嗣於95年1月2日
    20時30分許，在臺中市○○路與育才路口為警查獲，因認被
    告涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，而與本案
    前開起訴已論罪部分有連續犯之裁判上一罪關係云云。然查
    ：被告自上開案件查獲後，於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理時始終堅稱：上開機車並非伊所竊取，而係向友人張佳
    燕借用，伊不知張佳燕有無竊取該車，張佳燕居住於臺中縣
    神岡鄉○○路，目前在金門服役等語。是難以僅憑被告騎乘
    上開機車為警查獲，遽認被告涉有竊盜罪嫌。從而，此部分
    與前開起訴已論罪部分並無連續犯之裁判上一罪關係，並非
    起訴效力所及，本院無從併予審理，應退回由檢察官另為妥
    適之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
款、第二十六條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
