【裁判字號】    95,易,834
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3063號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「世間人」、「紙雲煙」、
    「蝴蝶夢」、「阿郎」、「打火兄弟」及「秋分」等六首歌
    曲，係告訴人瑞影企業股份有限公司（下稱告訴人瑞影公司
    ）享有重製、散布、出租、公開演出及公開上映等專屬授權
    之音樂著作，非經相關著作權利人之同意或授權，不得擅自
    重製或公開演出，竟與姓名年籍不詳綽號「勇伯」之成年男
    子基於共同之犯意聯絡，未經告訴人瑞影公司之授權許可，
    於民國九十四年十一月間，在其所經營位在臺中縣梧棲鎮○
    ○路○段六十之三號「小龍女小吃部」，擅自重製上開歌曲
    至其營業用之電腦點歌機內，並基於概括犯意，自九十四年
    十一月間起，在上址店內，提供上開電腦伴唱機，連續供不
    特定客人點唱，擅自以此公開演出之方式，侵害告訴人瑞影
    公司享有專屬授權之著作財產權。嗣於九十五年一月十八日
    二十許，在上址店內，為警查獲，並扣得點唱機一台、點歌
    本一本及遙控器一個。因認被告涉犯著作權法第九十一條第
    一項之以重製之方式侵害他人之著作財產權罪及同法第九十
    二條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人瑞影公司告訴被告違反著作權法案件，公訴人
    認被告係犯著作權法第九十一條第一項及同法第九十二條之
    罪，依同法第一百條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人瑞
    影公司具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
          刑事第十一庭    審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
