【裁判字號】    95,中簡上,186
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第186號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭95年度中簡字第33
7號中華民國95年2月16日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第19945號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、被告上訴意旨以其承認與告訴人甲○○雙方互毆，其有打告
    訴人甲○○，但已經和解為由，而提起上訴，請求撤銷原判
    決。惟原審判決認事用法及量刑既均無不當，被告上訴意旨
    復未具體指摘該判決有何違法、不當之處，本件上訴即無理
    由，應予駁回其上訴。
三、末查，被告前雖於民國83年間因妨害婚姻案件，經法院判處
    有期徒刑6月確定，於84年2月23日易科罰金而執行完畢，惟
    其於上開案件執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，茲念其因
    一時失慮，致罹刑章，於本院審理時坦承犯行，尚有悔意，
    且告訴人甲○○並於本院審理時陳明被告既承認犯行，其願
    意原諒被告，並同意給被告自新機會。被告經此罪刑宣告教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第二款，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
