【裁判字號】    95,訴,776
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第776號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    上古意營造有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬肆仟伍佰捌拾肆元，及
其中新臺幣壹佰伍拾參萬捌仟捌佰陸拾陸元自民國九十四年十一
月十二日起至清償日止，按年息百分之五點零三計算之利息，並
自民國九十四年十二月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；及其中新臺幣陸拾伍萬伍仟柒佰壹拾捌
元，自民國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息，並自民國九十四年十二月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項之說明：
  一、原富邦商業銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1日
      經財政部核准正式與台北銀行股份有限公司合併，富邦銀
      行係消滅公司，其權利義務依公司法第75條規定由存續之
      台北銀行股份有限公司概括承受，又台北銀行股份有限公
      司合併同時更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，合先
      敘明。
  二、本件被告上古意營造有限公司（下稱上古意公司）、乙○
      ○、丁○○均受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、本件原告起訴主張：(一)被告上古意公司於93年11月5日邀
      同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
      （下同）3,000,000元，約定借款期間自93年11月12日起
      至95年11月12日止，自93年12月起以每一個月為一期，共
      分24期，按期於當月12日定額攤還本息，利息按年率5.
      03%計付，逾期未清償時，逾期6個月以內者，按上開利率
      10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，
      並約定如有任何一宗債務不依約清償本息，即視為全部到
      期。（二）被告上古意公司於94年2月3日邀同被告乙○○
      、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣3,000,000 元
      ，約定借款期間自94年2月4日至95年2月4日止，以每1 個
      月為1期，共分12期，按期於當月4日定額攤還本息，利息
      按年率5%計付，逾期未清償，逾期6個月以內者，按上開
      利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約
      金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
      全部到期。詎被告上古意公司就上開2筆借款自94年11 月
      4日起即未依約清償本息，迭經催討，均未獲置理，尚欠
      本金2,194,584元及其利息暨違約金，而被告乙○○、丁
      ○○為被告上古意公司之連帶保證人，爰依據消費借貸及
      連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：請求判決如
      主文所示。
  二、被告上古意公司、乙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、本件原告主張之事實，業據提出借據2紙、約定書1紙、被
      告公司基本資料查詢1紙、原告放款帳卡明細查詢單1紙（
      以上均為影本）及被告戶籍謄本1紙等附卷為證，核屬相
      符。被告對於原告主張之前開事實，未提出準備書狀爭執
      ，本院依調查之結果，認原告之主張，堪信為真實。
  二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
      當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證債
      務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，此觀民法第272條第1
      項關於連帶債務規定之文義甚明（最高法院45年台上字第
      1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273
      條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
      同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告本於消費
      借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所
      示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
