【裁判字號】    95,拍,709
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第709號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原名「富邦商業銀行股份有限公司」，合併
    暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，合併基準日
    民國94年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）
    對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年3月3日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）4,070,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國84年2月20日起至民國114年
          2月20日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人乙○○於民國84年3月20日向聲請人借款3,390,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國109
    年3月20日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人自民國95年1月20日起即未依約清償，應視
    同全部到期，計尚欠本金3,066,275元及利息、遲延利息及
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
二、相對人於民國95年5月22日具狀陳稱：對於尚欠本金債權
    3,066,275元部份沒有意見，但對於民國95年1月10日至民國
    95年3月20日延生之鉅額利息969,595元部份無法接受，多次
    向銀行請益未果。並於民國95年5月5日以台中健行路郵局存
    證信函再度向債權銀行提出切結，願以1,533,138元一次清
    償債務，然雙方尚未達成協議，卻收到拍賣催收函等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請
    人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為證，本件聲
    請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。至於相
    對人對於聲請人所主張上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，
    依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
