【裁判字號】    94,訴,3927
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3927號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
選任辯護人  方文律師
上列被告因違反著作權法等案件，本院於民國九十五年五月十八
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二行「累犯，」之記載刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二行關於「累犯，」之
    記載，係誤載，爰裁定更正並刪除之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                    刑事第三庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
