【裁判字號】    95,中簡,691
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第296號、第303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出賣，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○先後於民國九十一年十二月十二日、九十二年一月二
    十七日以動產擔保交易附條件買賣之方式，向春安機車行即
    乙○○（下稱春安機車行）購買車牌號碼ＭＸＹ－２０３號
    、ＨＶ２－６３０號重型機車各一輛，為動產擔保交易之債
    務人。雙方約定分期付款總價金分別為新臺幣（下同）四萬
    四千七百七十元、五萬三千四百元，前者自九十二年一月五
    日起至九十二年十一月五日止，每月一期，每期應付款為四
    千零七十元，後者自九十二年二月十日起至九十三年一月十
    日止，每月一期，每期應付款為四千四百五十元，標的物存
    放處均為臺中市○○路○段二一九號八樓十三室，且在價金
    未付清之前，甲○○皆不得擅自將該機車遷移、讓與、移轉
    、質押、典當。詎甲○○在取得上開二輛重型機車後，前者
    除給付自備款一萬一千元及分期款一萬七千八百元外，後者
    除給付四期分期款外，其餘分期款均分文未付，竟因缺款花
    用，而基於意圖不法利益之概括犯意，連續於九十一年十二
    月十二日後之某日及九十二年一月二十七日後之某日，分別
    以不詳價格，將車牌號碼ＭＸＹ－２０３號、ＨＶ２－６３
    ０號重型機車，轉賣予地址均不詳之機車行，得款花用，致
    使春安機車行追索無著受有損害。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人春安機車行具狀及告訴代理人丙○○、張文隆分別
      於警詢及偵查中之指訴。
（三）附條件買賣契約書、行車執照、車號查詢重型機車車籍資
      料、車籍資料查詢單。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
