【裁判字號】    95,補,623
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第623號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣1,723,591元，應繳裁判
          費新台幣18,127元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣17,127元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
