【裁判字號】    95,簡聲抗,6
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡聲抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國95年4
月21日本院95年度沙簡聲字第2號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨係以：抗告人對相對人間之確認本票債權不存在訴
    訟，雖經鈞院88年度沙簡字第389號及89年度簡上字第46號
    判決確定，惟相對人已逾法定追索時效，依法喪失請求權，
    原裁定命抗告人負擔該案訴訟費用，顯有違誤，為此提起抗
    告，求為廢棄原裁定云云。
二、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。查上開確認本票債權不存在訴訟，經本院沙鹿簡易庭
    88年度沙簡字第389號第一審民事判決相對人勝訴後，抗告
    人不服提起上訴，經本院89年度簡上字第46號判決，認抗告
    人之上訴為無理由，而判決駁回其上訴確定等情，業據本院
    調閱上述民事訴訟案卷查明屬實，是該案之訴訟費用，自應
    悉數由敗訴之當事人即抗告人負擔。則原裁定依該案有關訴
    訟費用部分之裁判，確定抗告人應負擔第一審之訴訟費用新
    台幣（下同）24,280元（即裁判費24,000元及送達郵費280
    元），經核於法有據。又訴訟費用請求權之消滅時效期間，
    應適用民法第125條之規定，因15年間不行使而消滅，其時
    效期間自本案判決確定翌日起算（臺灣高等法院暨所屬法院
    91年法律座談會彙編第1-4頁參照），本件相對人係於95年2
    月20日向本院具狀聲請確定訴訟費用額，自未逾消滅時效期
    間。抗告意旨指原裁定命抗告人負擔上開訴訟費用為不當，
    並無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第1項、第3項、第495之1第1項、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  蔡建興
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
