【裁判字號】    95,家訴,77
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第77號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十五
年五月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事
    法律適用法第十二條前段定有明文。本件被告係越南國籍人
    民，原告係我國人民，是兩造婚姻效力之準據法，應適用中
    華民國法律，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造曾有婚姻關係，於民國九十五年一月十
    八日離婚，然因子女結婚因素，又於九十五年一月二十五日
    向臺中縣清水鎮戶政事務所辦理結婚登記，惟兩造未曾舉行
    結婚之公開儀式，結婚證書係由原告商請母親陳顏素貞、大
    嫂汪沛淳、外婆顏洪瓊英於主婚人欄及證婚人欄簽名蓋章，
    再持以向戶政事務所辦理結婚登記。是兩造除有辦理結婚登
    記外，事實上並未辦理公開結婚儀式，亦未宴請賓客，顯見
    兩造間婚姻關係違反民法第九百八十二條結婚應有公開儀式
    之規定，欠缺婚姻之成立要件，兩造婚姻關係應不成立，為
    此提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存
    在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告
    以兩造結婚並未舉行公開儀式為由，請求確認系爭婚姻不成
    立，然原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系爭
    婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位
    有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決
    除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確
    認判決之法律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係不
    成立之訴。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張兩造曾於九十五年一月二十五日辦理結婚登記之
      事實，業據其提出戶籍謄本正本及結婚證書影本各一份為
      證。被告未到庭爭執，原告上開主張，自堪認為真實。
  (二)原告另主張兩造雖曾辦理結婚登記，但並未舉行公開儀式
      ，亦未宴請賓客等情，亦經證人即結婚證書所載之主婚人
      陳顏素貞到庭證稱：「（「提示結婚證書」有無在結婚證
      書上簽名？）有。」「（兩造當時有無舉行結婚典禮或宴
      客？）沒有。」「（為何會辦理結婚登記？）因為兩造已
      經育有二名子女，為了讓小孩有家庭，所以才會去辦理結
      婚登記。兩造原本已經在九十五年一月十八日離婚。」，
      另經證人即結婚證書上記載之證婚人汪沛淳亦到庭證述稱
      ：「（「提示結婚證書」有無在結婚證書上簽名？）有。
      」「（兩造當時有無舉行公開儀式或宴客？）沒有。」「
      （為何會辦理結婚登記？）當時家人叫我在結婚證書上簽
      名及蓋章。我就簽蓋了。」又經證人即結婚證書上記載之
      證婚人顏洪瓊英亦到庭證述稱：「（「提示結婚證書」有
      無在結婚證書上簽名？）有。」「（兩造當時有無舉行公
      開儀式或宴客？）沒有。」「（為何會辦理結婚登記？）
      當時家人叫我在結婚證書上簽名及蓋章。我就簽蓋了。」
      （均見本院九十五年三月二十日言詞辯論筆錄）。依證人
      陳顏素貞、汪沛淳、顏洪瓊英上開證述之內容可知，其等
      雖於兩造之結婚證書上以主婚人、證婚人身分蓋章，然並
      非係基於為兩造證婚而為之，且其等亦明確證述稱兩造並
      未舉行結婚之公開儀式。證人陳顏素貞、汪沛淳、顏洪瓊
      既係結婚證書上所載之主婚人及證婚人，其等所為之證言
      應可採信。是以，原告主張兩造之婚姻並未舉行公開儀式
      ，亦未宴請賓客一情應堪採信。
  (三)按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，如不具備此方式
      ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
      婚，民法第九百八十二條第一項、第二項分別定有明文。
      且男女雙方當事人若未具備上開結婚之法定要式，縱曾同
      居生子，並向戶政機關辦理結婚登記，或在外自稱為夫妻
      ，亦難認其有婚姻關係存在。所謂結婚應有公開儀式，係
      指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共
      聞，認識其為結婚者而言。又民事訴訟法第五百六十八條
      第一項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，
      兩者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事
      實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結
      婚之事實，而其行為無效而言。本件上訴人主張兩造未依
      民法第九百八十二條之規定舉行公開儀式，亦即無結婚之
      事實，僅在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式，依上
      開說明，自屬婚姻不成立之問題（最高法院八十年臺上字
      第二二四九號、八十六年臺上字第四八三號判決要旨參照
      ）。查本件兩造之婚姻已辦妥結婚登記，有戶籍謄本乙份
      附卷可稽，依法應推定兩造業已結婚，惟上開推定得舉反
      證推翻。而依上開證人陳顏素貞、汪沛淳、顏洪瓊等人之
      證詞，兩造並未於九十五年一月二十三日舉行公開結婚儀
      式，亦未宴請賓客，足認兩造雖至戶政機關辦理結婚登記
      ，然並未依民法第九百八十二條之規定舉行公開儀式，亦
      即無結婚之事實無疑。揆諸上開最高法院判決意旨所示，
      兩造間婚姻關係因未舉行公開儀式，顯然欠缺結婚之形式
      要件，不能認為其婚姻合法成立，則原告請求確認兩造之
      婚姻不成立，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    94    年    6    月      1    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
