【裁判字號】    95,自緝,297
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第297號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告黃立中於民國八十二年六、七、八月間
    ，連續至臺中市○○路四六之一號自訴人乙○○開設之永名
    門飲食店消費十餘次，共積欠新臺幣十二萬四千元，交付同
    案被告陳麗季（業經本院判決無罪確定）簽發之支票三張付
    帳，屆期提示均不獲支付，因認被告涉有詐欺罪嫌云云。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。
三、查被告所犯詐欺罪，其最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第
    八十條第二款規定，其追訴權期間為十年，核其行為時迄今
    已逾十二年又九月，即依同法第八十三條第一項、第三項規
    定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣
    除上項追訴期間四分之一為二年六月，亦已逾期，其時效業
    經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣神學院院臺中分院。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
