【裁判字號】    95,易,950
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件（95年度偵字第
3419號），於中華民國95年5月29日下午4時0分，在本院第6法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鯉童」貳臺、
代幣壹佰壹拾柒個，均沒收。
丙○○幫助違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鯉童」貳臺、代
幣壹佰壹拾柒個，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鯉童」貳臺、
代幣壹佰壹拾柒個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾犯偽造文書罪，經法院判處有期徒
    刑三月，於八十八年三月二十二日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。其係設於臺中縣豐原市○○路○段一四八8號「
    生富便利商店」之實際負責人，明知未依電子遊戲場業管理
    條例第十五條之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業，竟未依前揭規定辦理營利事業登記，即基於擅自經
    營電子遊戲場業及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意，
    先與乙○○（前因違反電子遊戲場業管理條例案件，於民國
    〔下同〕九十四年十一月二十二日由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，並於同年十二月十九日確定）互為
    犯意之聯絡，由乙○○自九十四年九月間中旬開始起，提供
    賭博性電子遊戲機「金鯉童」二臺，並以每月新臺幣（下同
    ）二千元之代價，向甲○○承租其所經營上開便利商店地下
    室之公眾得出入場所，作為擺設前揭電子遊戲機之用，並自
    同年九月中旬起，開始插電營業，以供不特定人前來把玩。
    其把玩方法為賭客先向投入代幣一枚啟動（十元硬幣可換代
    幣一枚），可押選五次，押中可得倍數一倍至數倍不等之十
    元代幣，如押中「大震撼」並可得「持久液」一瓶，押中「
    拉火山爆發」則可得「多功能電子琴」一組，藉此方式，連
    續與不特定人賭博財物，而共同經營電子遊戲場業。而丙○
    ○自九十五年一月初開始起，於每日上午七時至下午三時止
    ，受僱於甲○○擔任生富便利商店店員，基於幫助甲○○違
    反規定經營電子遊戲場業及賭博之犯意，於上班時間，代甲
    ○○看顧上開電子遊戲機，且於有賭客要求兌獎或換代幣時
    ，則通知乙○○到場處理。嗣於九十五年二月十三日下午三
    時三十分許，經警前往上址便利商店，於甲○○在上址把玩
    時，查獲上情，當場扣得前揭賭博性電子遊戲機二臺（含Ｉ
    Ｃ板二塊）、機臺內之代幣一百一十七個。
三、處罰條文：電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，
    刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項、第二項、第三十條第一項、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭
                      書記官  謝明倫
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄所犯法條:
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
