【裁判字號】    95,聲,1016
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1016號
聲  請  人  台灣省自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  傅國瑞即傅富遺產管理人
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬柒仟陸佰肆拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人起訴經本院九
    十四年度訴字第二一八三號判決聲請人敗訴，聲請人不服該
    判決提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院九十五年度上字第
    三六號判決原判決廢棄，其第一、二審之訴訟費用由相對人
    負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      29   日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    5    月      29   日
                                書記官
附表      訴訟費用計算書
┌──────┬───────────┬───────┐
│費用項目    │金額（單位：新臺幣）  │備          註│
├──────┼───────────┼───────┤
│第一審裁判費│參萬伍仟零伍拾陸元    │              │
├──────┼───────────┼───────┤
│第二審裁判費│伍萬貳仟伍佰捌拾肆元  │              │
├──────┼───────────┼───────┤
│合      計  │捌萬柒仟陸佰肆拾元    │              │
└──────┴───────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
