【裁判字號】    95,易,1058
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  廖本揚律師
被      告  乙○○
選任辯護人  盧永和律師
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7737
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
丁○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    (1)丁○○於民國（下同）95年3 月19日19時許，在台中縣太
      平市某泡沫紅茶店內，乘丙○○急需用錢急迫之際，由丙
      ○○、戊○○、甲○○於附件1 所示之本票發票人處簽名
      、按指印，並由丙○○於附件2 所示之借據借款人處簽名
      、按指印及戊○○、甲○○於保證人處簽名、按指印後，
      貸與丙○○新台幣（下同）10萬元，約定借款時先預扣第
      1個月之利息4千元，日後每月利息3千元，交付丙○○9萬
      6千元，而取得與原本顯不相當之重利。
    (2)乙○○前因詐欺罪，經判處有期徒刑6 月確定，於93年11
      月10日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於95年3 月28日
      23時許，乘丙○○急需用錢急迫之際，由丙○○及戊○○
      於附件3 所示之本票發票人處簽名、按指印後，貸與丙○
      ○6萬元，約定借款時先預扣第1 個月之利息5千元，日後
      每月利息5 千元，交付丙○○5萬5千元，而取得與原本顯
      不相當之重利。
二、證據：
    (1)附件1、3所示之本票及附件2所示之借據在卷可稽。
    (2)被害人丙○○、戊○○、甲○○之指述。
    (3)被告丁○○、乙○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丁○○願受科刑範圍為有期徒刑3 月
    ；被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑4 月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第344條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日
                  刑事第二庭   法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   廖碩薇
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
