【裁判字號】    95,中簡,987
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一四七三號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄：本件判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
