【裁判字號】    91,重上,60
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          91年度重上字第60號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  己○○
被  上訴人  辛○○
訴訟代理人  林錦隆律師
上列當事人間損害賠償事件，對於中華民國95年5月9日本院裁定
有誤，裁定如下：
    主  文
本院95年5月9日裁定中關於當事人之記載，將被上訴人姓名書為
鄉邑建設開發有限公司，法定代理人辛○○，應更正為被上訴人
辛○○。
    理  由
按判決或裁定有誤寫者，法院得隨時以裁定更正之，民事訴訟法
第232條、第239條定有明文，本院91年度重上字第60號損害賠償
事件，經本院判決後，上訴人不服，係對被上訴人辛○○提起上
訴，有上訴狀附卷可稽（見本院卷三第165頁），本院95年5月9
日駁回上訴裁定誤列被上訴人為鄉邑建設開發有限公司，爰裁定
更正如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳文琴
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
