【裁判字號】    93,重上更(一),25
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      93年度重上更(一)字第25號
上  訴  人  丁○○
上  列一人
訴訟代理人  周春霖律師
上  訴  人  壬○○    住台中縣清水鎮○○路98巷7號
上  訴  人  甲○○    住台中縣清水鎮○○○路192號
上二人共同
訴訟代理人  鄭照誠律師
上  訴  人  辛○○    住台中縣清水鎮○○里○○路59巷25號
上  訴  人  戊○○    住台中縣清水鎮○○路9號
上  訴  人  丙○○    住台中縣清水鎮○○○路136號
上  訴  人  乙○○    住台中縣清水鎮○○路9號
被  上訴人  庚○○    住台中縣沙鹿鎮○○街55號
被  上訴人  己○○    住台北市○○區○○里○○路186巷40
                        號3樓
上二人共同
訴訟代理人  陳惠伶律師
上列當事人間分割共有物事件，因聲請承當訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
准乙○○於本院93年度重上更(一)字第25號分割共有物事件中承當
訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4條第1、2項定有明文。
二、經查：莊羽雯於本件訴訟繫屬中，受讓上訴人丙○○系爭分
    割土地應有部分中之3525分之93，被上訴人、及上訴人壬○
    ○、甲○○不同意莊羽雯承當訴訟，惟其餘之共有人對本院
    查詢是否同意其承當訴訟，未表示不同意，應視為不反對，
    而莊羽雯則具狀聲請本院准許其承當訴訟，爰依上開規定，
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第二百五十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
