【裁判字號】    95,家抗,8
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度家抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間履行協議事件，對於中華民國95年4
月24日臺灣彰化地方法院95年度家訴字第18號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴法第77條之1、之13規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又債務人對於支付命令於法
    定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，
    以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解。前項情形
    ，督促程序費用，應作為訴訟費用或調解程序費用之一部。
    民事訴訟法第519條定有明文。
二、本件抗告人於原審法院原以聲請支付命令方式，請求相對人
    應給付新台幣（下同）250萬元，並繳納聲請支付命令之程
    序費用1000元。經原審法院於民國（下同）95年2月3日核發
    95年度促字第1029號支付命令；嗣因相對人於支付命令送達
    後20日之不變期間內，對該支付命令聲明異議，依前揭民事
    訴訟法第519條規定，原審法院95年度促字第1029號支付命
    令於異議範圍內失其效力，並以債權人即抗告人支付命令之
    聲請，視為起訴。而民事起訴依法需繳納裁判費，經原審法
    院於95年4月3日通知抗告人限期於10日內補正裁判費24750
    元，此項通知已於95年4月7日送達抗告人，有送達回證在卷
    可稽。因抗告人逾期未補正（僅具狀稱沒錢，也不必陪相對
    人辯論，請求支付命令繼續執行聲明），其訴不能認為合法
    ，原審法院因而裁定駁回抗告人之起訴，於法並無不合。抗
    告人具狀陳明不願進行訴訟，請求支付命令繼續執行，並指
    摘原審法院對相對人支付命令聲明異議，視同起訴，且命其
    繳納裁判費，依法無據且不合理云云；難認有據。其抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
對於本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院准可者
為限，始得再抗告。如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本
院提出抗告理由狀（須按他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費
新台幣1,000元整。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
