【裁判字號】    95,賠更,5
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書         95年度賠更字第5號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    住台中市○.
                      人張琴華.
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定
後，經司法院冤獄賠償覆議委員會撤銷原決定，本院決定如下：
      主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押貳拾捌日，准予賠償新台幣拾肆
萬元。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反廢棄物清理法等案件
    ，經檢察官向臺灣彰化地方法院聲請裁定准以自八十九年八
    月九日羈押，於同年九月四日經起訴後經臺灣彰化地方法院
    諭知交保候傳，聲請人遭羈押期間共計二十八日。嗣聲請人
    因上開案件，經鈞院以九十四年度上更（二）字第三一號判
    決無罪確定在案。聲請人因此案無端遭羈押時，對聲請人之
    聲譽、工作及家庭之打擊甚鉅，為此狀請以一日新台幣（下
    同）五千元折算羈押日數聲請冤獄賠償十四萬元云云。
二、經查：聲請人前因違反廢棄物清理法等案件，經台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於八十九年八月八日下午十時五十分逮
    捕並於同日下午十二時向台灣彰化地方法院聲請羈押，經台
    灣彰化地方法院於八十九年八月九日裁定自該日起羈押，迄
    同年九月四日經臺灣彰化地方法院法官諭知十萬元交保，計
    羈押二十八日，嗣其所涉之案件經本院於九十四年四月十三
    日以九十二年度上更二字第三十一號判處無罪確定，有聲請
    人提出之該案原審及本院上開無罪判決書暨台灣彰化地方法
    院羈票影本、保證金收據影本附卷可稽，並經本院調閱該案
    全部卷宗查明屬實，核與冤獄賠償法第一條第一項第一款之
    規定相符，並未逾冤獄賠償法第十一條前段規定之聲請賠償
    時間，亦無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形
    ，應准許聲請人之請求，爰審酌聲請人之身分、地位、羈押
    期間所受之財產上損害及精神上所受痛苦等一切情狀，認以
    每日賠償伍千元為適當，應賠償聲請人十四萬元。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第
    一項、第十三條第二項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
