【裁判字號】    95,毒抗,322
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第322號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因施用毒品案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服臺灣
臺中地方法院中華民國95年1月24日第一審裁定（95年度毒聲字
第545號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度聲觀字第
405、毒偵字第1410號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定
    有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於95年2月16日凌晨所以被查獲
    驗尿結果，有MDMA成分之物質，乃因當日在該「時尚PUB」
    中被不明人士在飲料中摻下含有MDMA成分之物質，抗告人在
    不知情之情況下誤飲所致，並非故意施用MDMA成分之物質云
    云。
三、經查本件原審法院檢察官聲請意旨略以：被告基於施用第
    二級毒品MDMA之犯意，於中華民國95年2月16日凌晨四時往
    前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二
    級毒品MDMA一次，經警於中華民國95年2月16日凌晨四時許
    ，在台中市○區○○○路一段一號三樓「時尚PUB」查獲之
    事實，有濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條
    第一項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
    原審法院以被告於遭查獲當日所採集之尿液經送檢驗結果，
    確呈第二級毒品MDMA陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙在附可資佐證，足見被告確有前開施用二級毒品MDMA 之
    犯行。因而認檢察官之聲請為正當，依毒品危害防制條例第
    二十條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項規定裁
    定將被告送勒戒處所觀察勒戒，於法並無不合，抗告人並未
    提出積極證據，而空言辯稱，在不知情之情況下誤飲不明人
    士在飲料中摻下含有MDMA成分之物質所致，並非故意施用MD
    MA成分之物質云云，以為由不服原裁定，自屬無據，本件抗
    告應認為無理由而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  林  欽  章
                                   法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                   書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
