【裁判字號】    95,聲,412
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第412號
聲明異議人  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院檢察署不准其聲請合併定執行刑之回覆（中檢惠執矩95執
聲他452字第021652號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）甲
    ○○前因犯詐欺罪、違反商標法案件，分別於民國91年5月9
    日及93年2月23日分經判處有期徒刑8月、5月確定，上開2案
    嗣經定應執行刑判處有期徒刑 1年確定。又受刑人另因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度上更（一）字第24
    3號判決判處有期徒刑13年6月確定，因該案受刑人犯罪時間
    係在92年9月間至92年12月6日被查獲時止，是以該案之犯罪
    時間既在前開違反商標法案件判決確定前，自應適用數罪併
    罰之規定由檢察官向法院聲請合併定其應執行刑。詎臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官竟以受刑人違反毒品危害防制條例
    一案之犯罪時間雖在前開違反商標法案件判決確定前，但仍
    在前開犯詐欺罪案件判決確定後，認不能適用數罪併罰之規
    定向法院聲請定其應執行刑，而不准受刑人本件合併定其應
    執行刑之請求。是檢察官本件執行之指揮顯有不當，且因前
    開3罪未能合併定執行刑， 亦將影響受刑人刑期執行時之累
    進處遇責任分數，而損及受刑人之服刑權益，爰依法聲明異
    議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，對檢察官執行之指揮認為
    不當者，固得依刑事訴訟法第484條規定， 向諭知該裁判之
    法院聲明異議，惟所謂檢察官之執行指揮不當者，係指檢察
    官對法院所為死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金、罰
    鍰、沒收、沒入、追徵、追繳、發還扣押物等主刑或從刑之
    執行指揮違法或執行方法不當者而言。本件受刑人向本院聲
    明異議之內容，依其所提出之聲明異議狀所載，係就其依刑
    事訴訟法第477條規定， 向檢察官聲請就其所犯詐欺罪、違
    反商標法、違反毒品危害防制條例等案件所處之刑，向法院
    聲請合併定其應執行刑，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於95年3月28日以中檢惠執矩95執聲他452字第021652號函
    復，表示受刑人違反毒品危害防制條例一案之犯罪時間雖在
    違反商標法案件判決確定前，但仍在犯詐欺罪案件判決確定
    後，認不能適用數罪併罰之規定向法院聲請定其應執行刑，
    而不准受刑人合併定其應執行刑之請求，受刑人因認檢察官
    不就其所犯詐欺罪、違反商標法、違反毒品危害防制條例等
    案件向法院聲請合併定其應執行刑係屬不當，而向本院聲明
    異議，並非對檢察官指揮執行其所犯詐欺罪、違反商標法 2
    罪所定應執行有期徒刑1年有何不當而聲明異議。 是本件受
    刑人顯非對檢察官之執行指揮有何不當提起本件異議，而檢
    察官是否依受刑人之聲請向法院就其所犯前開案件聲請定應
    執行刑，依刑事訴訟法第484 條並非受刑人所得向法院聲明
    異議之事項，本件受刑人對不得聲明異議之事項，向本院提
    起聲明異議，自非法所許，應予駁回。
三、第查數罪併罰有2裁判以上者， 固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，惟應以裁判確定前犯數罪為前提， 若於1罪
    之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，與
    前罪之刑併予執行，不得適用刑法第51條之規定，定其應執
    行刑，此有最高法院85年度台非字第30號判決意旨可參。本
    件受刑人前因犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺南分院以91年度
    上易字第401號判決判處有期徒刑8月，並於91年5月9日確定
    ，受刑人嗣於92年9月間至92年12月6日被查獲時止再因違反
    毒品危害防制條例，經本院以 94年度上更（一）字第243號
    判決判處有期徒刑13年6月，並於94年10月3日確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開各判決書影本在卷可稽，
    受刑人於犯詐欺罪判決確定後，再犯毒品危害防制條例之罪
    ，則所犯2罪，自不得適用刑法第51條之規定， 合併定其應
    執行之刑，僅能併予執行，受刑人請求合併定其應執行刑確
    與刑法第51條所列要件不合，檢察官未據所請向法院聲請定
    其應執行之刑，核無不合，受刑人對此聲明異議，對法律規
    定容有誤解。再受刑人之累進處遇責任分數計算基準如何？
    乃監獄之權能，此觀之監獄行刑法第20條、行刑累進處遇條
    例第1、2條規定甚明，並非檢察官職權，受刑人此部分異議
    事由亦有誤會，在此一併指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
