【裁判字號】    93,重上更(一),36
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      93年度重上更(一)字第36號
上  訴  人    甲○○
訴訟代理人    江錫麒律師
被  上訴人    乙○○
訴訟代理人    陳純仁律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院於民國95年4月18
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄關於「第二審訴訟費用由上訴人負擔
」記載，應更正為「第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負
擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
