【裁判字號】    95,訴易,13
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度訴易字第13號
原      告  上鎧交通有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  唐文佩
上列原告與被告丁○○（即張岳鈞）及乙○○等間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內，具狀補正法定代理人之欠缺
。
    理  由
一、按，起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第 244條第
     1項定有明文，此為起訴之程式。又原告無訴訟能力，未由
    法定代理人合法代理者，審判長應定期間先命補正，如逾期
    未補正者，法院得以裁定駁回原告之訴，此觀民事訴訟法第
    249條第1項第4款規定自明。
二、查，本件原告上鎧交通有限公司之法定代理人於94年12月15
    日已變更為「甲○○」，業據被告陳明，並經本院由經濟部
    網站查詢公司基本資料可稽，惟原告上鎧交通有限公司嗣於
    94年12月21日竟以「丙○○」為法定代理人提起本件訴訟，
    顯未經合法代理，玆限於收受本裁定7日內補正法定代理人
    之欠缺，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
