【裁判字號】    95,交抗,329
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第329號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣苗栗地方法院中華民國九十五年四月十七日所為裁定（九十五
年度交聲字第六七號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之裁定意旨，如後附原審法院裁定書之記載，
    其裁定意旨核無不合。
二、本件抗告人即即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）雖
    於民國九十五年五月一日具狀向原審法院提起抗告，但並未
    說明抗告之理由，迄今本院亦未接獲受處分人提出書狀陳述
    不服原審法院裁定之理由。原審法院之裁定意旨經核既無不
    合，應認本件受處分人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
