【裁判字號】    95,再易,43
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第43號
再審原告  乙○○
          甲○○
            上列二人送達處台.
再審原告與再審被告丙○○間履行協議事件，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）42萬9680元，應徵裁判費6945元，未據繳納，茲
限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；
逾限即依民事訴訟法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
