【裁判字號】    95,簡,1433
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第一款所為禁
止實施家庭暴力行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告係告訴人所聲請依家庭暴力防治法核發保護令之相對
    人。其於收受並被執行保護令後，違反該保護令依家庭暴力
    防治法第13條第2項第1款所定之禁止規定，故核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第50條第1款之違反保護令罪及刑法第
    277條第1項之傷害罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，係想
    像競合犯，應依法從一重違反保護令罪處斷。爰審酌被告不
    知控制自己之情緒，僅因細故口角就傷害告訴人，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後坦承態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第55條前段、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
家庭暴力防治法第50條
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
  十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
