【裁判字號】    95,交簡,1252
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：聲請簡易
    判決處刑書記載「飲用酒精類飲品」部分，應補充為「飲用
    玻璃瓶裝啤酒約二瓶」。「民國九十五年四月十六日晚間」
    、「仍於該日晚間八時十分」，應各補充為「民國九十五年
    四月十六日晚間十七時四十五分（飲酒後行車上路時間）」
    、「仍於該日晚間二十時十分（發生車禍時間）」。「車牌
    號碼ＪＴＨ－６０２號重型機車」應為「車牌號碼ＪＴＨ－
    ６０２號普通重型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），及其犯罪之
    動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成
    之危險，因此而發生車禍案件，造成自身受傷，且呼氣酒精
    濃度達每公升零點九六毫克，犯後能坦承犯罪，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
