【裁判字號】    95,簡,1474
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七０九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，
    隨意竊取他人財物，欠缺法紀觀念，惟所竊得之財物價值僅
    新臺幣二百六十元，及其犯罪後坦承犯行，具有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮誤罹刑章，竊得
    之財物價值不高，且亦將竊得之財物返還告訴人，有贓物認
    領保管單一紙在卷可稽（見警卷第十二頁），其經此起訴審
    判之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
