【裁判字號】    94,訴,1634
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1634號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何建宏律師
上列聲請人因被告違反電業法等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止
羈押，經核被告有固定住所及工作，尚不致為最重本刑五年以下
之罪而逃匿他處，應准予提出新臺幣十萬元之保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
                                法  官  張銘晃
                                法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
