【裁判字號】    94,婚,879
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第879號
原告  甲○○
被告  乙○○
              現應受送達之處所.
上列當事人間請求履行同居事件， 本院於民國95年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證
      統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（男，民國49年
      8月20日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國82年4
      月15日結婚，婚後育有劉勁緯（男，民國○○年○○月○○日生
      ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、劉勁宏（男，民國
      ○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）二名子
      女， 被告自94年5月間起即在外居住，拒絕與原告同居，
      爰依民法第1001條，請求被告履行同居之義務。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）兩造不爭執事項：
    1.兩造於82年4月15日結婚。
    2.婚後育有乙○○、劉勁宏二名子女。
（四）得心證之理由：按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之
      正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。查原告
      主張兩造於84年4月15日結婚，被告於94年5月間起即在外
      居住，迄今仍未與原告同居等情，業據其提出戶籍謄本為
      證，核與證人即原告之友藍素霞證述情節相符（見本院94
      年12月12日言詞辯論筆錄）；而被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原
      告之主張為真實。本院調查結果，既未發現被告有不能與
      原告同居之正當理由，則依前開規定，應認原告之請求為
      正當，爰准許之。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                 書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
