【裁判字號】    95,簡,1375
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1375號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第六行
    增補：「‧‧‧，並於離去之際，另又向乙○○恐嚇稱：『
    小心一點，我還會再來找你』等加害人之生命、身體之語，
    ‧‧‧」。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因與告訴人乙
    ○○發生爭執，竟不循合法方式溝通解決彼此間紛爭，卻以
    騎乘機車衝撞方式傷害告訴人，復出言恐嚇告訴人，致告訴
    人因此受有右手腕挫傷、右食指擦傷等傷害，其受傷之程度
    雖非嚴重，但又遭被告恫嚇後，已心生畏懼，而被告犯後即
    逃匿無蹤，迄未能與告訴人達成民事上和（調）解及其生活
    狀況、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前項、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第7號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
