【裁判字號】    95,簡,1414
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向臺灣
高雄地方法院聲請簡易判決處刑（九十五年度偵字第二九三○號
），經臺灣高雄地方法院判決管轄錯誤（該院九十五年度易字第
四五○號）移送本院審理，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○明知其前妻阮玉如愛（業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）向中華郵政股
    份有限公司（下稱中華郵政公司）臺南巿鹽埕郵局所申請開
    立之局號0000000、帳號0000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物如交付他人使用，應能預見他人取得
    該金融帳戶相關資料之目的，當會用以供犯罪集團作為犯罪
    贓款匯進提出之人頭帳戶所用，使偵辦恐嚇案件之檢察官及
    司法警察無從查知其真正身分，竟仍基於幫助恐嚇取財等犯
    罪之不確定故意，於不詳時日在不詳地點，將前揭帳戶之存
    摺、提款卡附隨密碼等物交付予年籍、姓名均不詳之成年恐
    嚇取財集團成員收受，嗣取得上開阮玉如愛金融帳戶之恐嚇
    取財集團成員及其所屬之恐嚇取財集團，即基於為自己不法
    所有之意圖，於民國九十三年六月二十四日上午八時許，以
    電話向甲○○恫稱：「你有三隻鴿子在我手上，看還想不想
    要，如想要討回來，須匯款新臺幣（下同）九千元。」等語
    。因當時正值賽鴿比賽期間，甲○○因害怕鴿子無法參加比
    賽，心生畏懼，不得已而於同日上午八時四十九分許，前往
    臺南市灣裡郵局，將九千元匯入上開阮玉如愛金融帳戶，嗣
    該恐嚇取財集團成員即於同日以卡片提款之方式，將該筆款
    項提領殆盡後，始將鴿子放回，嗣經甲○○向警方報案，經
    警循線追查，而查知上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第四條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    （最高法院七十二年度臺上字第五八九四號判例可資參照）
    。又所謂被告之「所在地」，係以起訴時之被告現時身體所
    在地為準（院解字第一二四七號、第三八二五號解釋意旨參
    照），而所謂「起訴時」係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院八十一年度臺上字第八七六號判決意旨參照）。查本
    案被害人甲○○既係在臺南縣喜樹路二○六巷五十六弄八號
    接獲擄鴿集團之恐嚇電話，並依集團成員之指示，在臺南市
    灣裡郵局之提款機轉匯受恐嚇之款項，且本案被告被告之住
    所係在臺南市○○區○○路二段六一八巷九弄三號，而本案
    經高雄地方法院檢察署檢察官對被告提起公訴後，於本案九
    十五年三月十五日繫屬於臺灣高雄地方法院時，被告又正因
    他案於臺灣臺南監獄執行中，是本案犯罪結果地以及被告之
    住所地及所在地，均在本院管轄範圍，依上開之規定，本院
    對本案自有管轄權，先予敘明。
三、訊據被告固坦承有與其前妻阮玉如愛共同至臺南市鹽埕郵局
    開立上開郵局帳戶，惟矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊並
    未將該帳戶存摺、提款卡等物交付他人使用，伊已忘記該帳
    戶之存摺、提款卡等物現放在何處，有可能已還給阮玉如愛
    云云。經查：
（一）本件被害人甲○○於上開時日，將前揭遭恐嚇而支付之金
      額以匯款之方式匯入證人阮玉如愛帳戶內一情，業據被害
      人甲○○於警詢時指述綦詳，並有郵政國內匯款憑據、阮
      玉如愛開戶個人資料及客戶歷史交易清單、外僑居留資料
      查詢各一紙在卷可稽（見臺南市警察局第六分局南市警刑
      字第○九四○○○○六八四卷第六至十一頁），是證人阮
      玉如愛於臺南市鹽埕郵局開設之局號0000000號、
      帳號0000000號之帳戶，確遭詐騙集團用以恐嚇被
      害人甲○○匯入金錢使用無訛。
（二）又證人阮玉如愛於警詢時證述：係因其與現在的先生吵架
      ，所以才會去前夫即被告處，而且因為擔心前無處可放，
      所以才會去郵局開戶，後來伊與先生和好，但擔心現在先
      生知道伊跑去被告住處，所以才會將存摺及印章留在被告
      住處而未取回等語（見臺南市警察局第六分局南市警六刑
      偵字第○九四○○○○六八四號刑事偵查卷第五頁）；復
      於偵訊中具結證訴：本案之帳戶係因被告說要帶伊去找工
      作所以才要伊去辦的，後來被告並沒有帶伊去找工作，然
      因伊怕伊現在的先生知道伊去找被告，所以就將帳戶之存
      摺、印章等物均放在被告處，且申請完帳戶後過二天伊就
      回越南等語（見臺南地方法院檢察署九十四年偵字第八八
      九五號卷第十一、十二頁）。稽之上開證人阮玉如愛所述
      之情，證人阮玉如愛既與被告離婚後又另外改嫁他人，而
      其在與現任先生有婚姻關係存續之期間，因與現任先生吵
      架，故而負氣跑至前夫即被告住處居住，而其開立上開帳
      戶之時間又係在其寄居在被告住處之期間，是證人阮玉如
      愛在離去被告住所而返回與其現任先生同住時，因害怕被
      現任先生知悉其與前夫即被告有所接觸，故未將上開帳戶
      之存摺、印章及提款卡等物自被告處取回之情，尚與常理
      無違。復佐以證人阮玉如愛開立前開帳戶時，被告與證人
      阮玉如愛間已無夫妻關係，且證人阮玉如愛亦係短期居住
      於被告之住處，是被告當無為證人阮玉如愛保管物品之理
      ，然本案被告於警詢時卻供承：於警方通知伊證人阮玉如
      所有之上開帳戶遭不法恐嚇集團人士利用為犯罪之用，而
      請伊至警局製作筆錄時，伊有回家尋找過，但未發現有上
      開證人阮玉如愛存摺及印章，伊也忘記該帳戶之存摺及印
      章是放在何處或交給證人阮玉如愛等語，是由上開被告於
      警詢到案說明時，並未堅決否認其持有證人阮玉如愛所有
      之前開帳戶相關資料之態度，益徵上開證人阮玉如愛證訴
      其開立帳戶之存簿及提款卡係置放於被告住處，而為被告
      所持有一情，尚非無稽。而本案證人阮玉如愛所有郵局帳
      戶之存摺及提款卡既係在被告持有中，且參以本案被告又
      供承其家中並未失竊之情，是本案將證人阮玉如愛所開立
      之帳戶之存摺、提款卡附隨密碼等物交付予恐嚇集團之人
      ，應即為被告一節，應可認定。
（三）另本案被害人亦係受恐嚇集團之指示，因而匯款至證人阮
      玉如愛所有之郵局帳戶內，故如非被告主動且願意提供上
      開帳戶之存摺及提款卡等物予該恐嚇集團成員，則恐嚇集
      團成員勢必冒其藉因不明原因而來之提款卡及存摺等物，
      有極高機率遭所有人或持有人立即報案處理後即辦理掛失
      手續之危險，其等精心策劃犯罪之成果將因存摺來源取得
      之不可靠性，無法順利領得詐欺款項，而導致心血功虧一
      簣，實非明智之舉。由此更足證明被告應有配合恐嚇集團
      人員，將證人阮玉如愛所申辦之存摺、提款卡附隨密碼等
      物，交付予恐嚇集團使用，符合經驗與論理法則之推定至
      明。
（四）本件雖無具體事證顯示被告確有參與向被害人恐嚇取財、
      或不法取得被害人匯款等犯行，然被告為圖小利，竟將阮
      玉如愛之郵局帳戶存摺及印章交付予姓名年齡不詳人士使
      用，其對證人阮玉如愛名下之郵局帳戶可能遭不法之徒作
      為犯罪使用，非無預見。況金融帳戶為個人重要理財工具
      ，涉及私人隱密之金融資料，一般人無不謹慎保管、深怕
      錢財露白，若非有特殊原因，實無任意提供他人使用之理
      ；且申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般人皆可以
      存入最低開戶金額之方式自由申請開戶，並得同時在不同
      金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，依
      一般人之社會生活經驗，倘係合法收入或匯款，本可自行
      向金融行庫開戶使用，而無向他人借用或購買帳戶之必要
      ，是遇有不以自己名義申請開戶，反以其他方式向人收購
      或借用金融機構帳戶使用者，衡情應能懷疑收購或借用帳
      戶之人，目的在於掩飾或隱匿財產犯罪所得之錢財，逃避
      警察之追查。被告為成年之人，對此豈有不知之理？其次
      ，該擄鴿勒贖之犯罪集團，經由被告之幫助後，犯罪集團
      不僅可順利領得被害人匯寄之款項，且不懼被查獲。末按
      刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意，所謂「不
      確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
      生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有
      明文。交付帳戶供他人使用者，主觀上故意之射程範圍，
      必能預見並認知到有幫助他人為財產犯罪之可能，至該具
      體財產犯罪究為恐嚇取財或詐欺等，概不違背其本意，是
      被告對該犯罪集團所為之恐嚇取財犯行，主觀上應具有不
      確定之幫助故意。
（五）綜上情節以觀，足認被告主觀上有幫助該犯罪集團恐嚇取
      財之不確定故意，客觀上其行為亦確對該犯罪集團之恐嚇
      取財行為施以助力，從而被告幫助恐嚇取財之犯行堪予認
      定。被告上開所辯顯係事後杜撰，企以圖卸刑責之詞，洵
      無可採。本件事證明確，被告幫助恐嚇取財犯行，堪以認
      定，自應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，將阮玉如愛之
    上開郵局帳戶存摺、印章等資料，提供予某不詳年籍姓名所
    組成之擄鴿集團，作為恐嚇取財之匯款帳戶之行為，惟並無
    相當證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是
    核被告所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條
    第一項恐嚇取財罪之幫助犯。被告係以幫助他人犯罪之意思
    ，而為恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，爰依刑法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。而被告將帳戶存摺、印
    章交付予之該名姓名年籍不詳人士，該人士與擄鴿集團各成
    員間就上開恐嚇取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又按恐嚇罪質，非不含有詐欺
    性，其與詐欺罪之區別，係在行為人對於被害人所用之手段
    ，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇。
    最高法院二十八年度上字第一二三八號、三十年度上字第六
    六八號。復按恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦
    不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使
    人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用
    詐欺取財罪之餘地。最高法院八十四年度臺上字第一九九三
    號判決可資參照。查本件聲請簡易判決處刑意旨雖認本案被
    告應依刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯處斷，惟
    本案既係犯罪集團成員以電話向被害人甲○○恐稱其鴿子在
    其手上，被害人如還想要鴿子，即須匯款至帳戶等語，而被
    害人亦因怕犯罪集團成員不返還其鴿子所以才會匯款，顯認
    本案犯罪集團係以加害甲○○財產之事，而恫嚇甲○○，且
    亦已使被害人心生畏懼，而上開被害人所有之鴿子是否在犯
    罪集團成員手中，因本案犯罪集團成員均未到案，故無法證
    實，因之本案之犯罪集團對被害人所為之犯罪手法或含有恐
    嚇及詐欺性質，而參考上開見解，被害人既已心生畏懼，則
    核上開犯罪集團成員所為，應係犯刑法第三百四十六條第一
    項之恐嚇取財罪，而本案被告之犯罪手法，既係客觀上以交
    付帳戶幫助他人犯罪，而其主觀上又係為預見預見並認知到
    有幫助他人為財產犯罪之可能，至該具體財產犯罪究為恐嚇
    取財或詐欺等，概不違背其本意，是足認被告行為是否該當
    幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財之犯行，於社會事實關係上均
    應要屬同一事實，故檢察官認本案被告係構成刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，雖尚有未洽，然聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實欄中已敘及上開被告幫助恐嚇取財
    之犯罪事實，本院自得依法變更起訴法條，併予敘明。爰審
    酌被告將其阮玉如愛所有之郵局帳戶存摺、印章等資料交付
    擄鴿集團使用，幫助擄鴿集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之
    查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續
    增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制
    裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後否認犯行態度
    欠佳，不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，第三百條、刑法第三百四十六條第一項、第二十八條、第
    三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭      法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                  書記官  黃  瓊  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條(恐嚇取財罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
