【裁判字號】    95,簡,1641
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第41號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑（95年度易緝字第37號），判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官起訴書記載外（如附件
    ），另補充如下：本件被告甲○○於本院訊問時自白犯罪（
    見本院易緝三七號卷第十六頁）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽（見本院易緝三七號卷第十八至十九頁
    ），及其犯罪動機、目的、手段、對告訴人所造成之傷害，
    於本院訊問時告訴人表示不願意與被告和解（見本院易字卷
    第十四頁），惟被告表示不會再騷擾告訴人（易緝三七號卷
    第十六頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
