【裁判字號】    95,簡,1592
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1592號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第四行
    更載為：「‧‧‧而基於幫助他人犯罪之不確定故意，‧‧
    ‧」、第七至八行則更為：「‧‧‧提供予有意犯罪之某不
    詳人士使用。嗣此姓名、年籍不詳，自稱『林小姐』之人旋
    意圖為自己不法所有，‧‧‧」，另於證據並所犯法條第一
    段增補：「而查一般於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶
    金額予以申請，一人並得在不同之金融機構，申請數個存款
    帳戶供己自由使用，此屬眾所週知之事。參諸近年以來，社
    會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物（如刮刮樂或退稅詐財事
    件等）之情形層出不窮，坊間媒體亦常見報導，故以此種模
    式詐欺之事例已具一定程度之社會普遍性，而為國人所共知
    之事實。查：被告甲○○為一成年，具相當社會生活經驗之
    人，其顯非遺失（理由詳聲請簡易判決處刑書，不再贅述）
    ，卻將自己所申請帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼等均提
    供他人使用，焉有可能不對他人持自己帳戶，是否將作合法
    使用乙情生疑之理？準此，應認被告於交付自己所申請之上
    開帳戶同時，已然預見自己所提供之前開帳戶，將會被有意
    行騙之人，用以掩飾或隱匿，避免上開模式之詐欺犯行被發
    覺或追緝，而此為被告所可得知悉，且並不違被告之本意，
    至為明灼。綜上，被告確有幫助他人利用自己所提供之上開
    帳戶犯罪之不確定故意，要屬無訛。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之故意，而
    為構成要件以外之提供帳戶等行為，俱為幫助犯，應依刑法
    第三十條之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯
    罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自己之帳號、存摺、提
    款卡暨密碼等物交付予他人作非法使用，其行為已對社會交
    易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並
    因此導致被害人乙○○承受財產上之損失，犯罪所生之危害
    程度，並斟酌其品性、生活狀況、智識程度及其一再否認犯
    行，犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵字第6219號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
