【裁判字號】    95,簡,1330
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1330號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：被告於警詢及偵查中雖承認該帳戶
    之存摺及提款卡「已遺失」，但是辯稱沒有提供詐騙集團使
    用等情。惟查，被告「遺失」上開帳戶之存摺及提款卡，卻
    違反常情未向警方或銀行申報遺失，任由該帳戶及提款卡流
    落在外，顯然與一般人非常重視存摺及提存卡之生活經驗違
    背，況且被告亦供稱其帳戶提款卡密碼沒有人知道，存摺及
    提款卡有從未借人使用等情，他人就是取得被告之存摺及提
    款卡，亦無法順利提款，反而被告可以申請補發存摺及提款
    卡提款，完全不合情理，被告所辯並無可能，自不足採，本
    件事證已明，應予論罪科刑。
二、被告基於幫助他人詐欺之不確定故意而出售帳戶，核其所為
    ，係犯第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，並
    無前科、犯罪之動機、目的、手段係為不法利益，不思正途
    賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐欺，既助長
    他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，
    且造成本案被害人之財產損失，及其犯後並未坦承等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至第一商業銀行帳號000000000000號
    帳戶之存摺及提款卡等物，雖係被告所有供犯本罪所用之物
    ，惟未經扣案，且已賣予不詳姓名之男子，無法證明尚屬存
    在，且非屬違禁物，為避免將來執行之困難，爰不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
