【裁判字號】    95,簡,1500
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三三一、三八四九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一至三行應補充更正：「乙○○前於民國九
    十年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    年十月二十九日以九十年度易字第六八八號判決，判處有期
    徒刑六月確定，又於九十一年間，因竊盜案件，經本院於九
    十一年三月八日以九十一年度易字第一五七號判決，判處有
    期徒刑四月確定，並經定應執行有期徒刑九月確定，甫於九
    十二年五月二十六日執行完畢」。其餘犯罪事實及證據，引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。被告二人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。另被告乙○○有如前述之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途
    賺取財物，竟貪圖他人財物，侵占告訴人出租之車輛，致告
    訴人受有財產上損害，暨被告二人各自之犯罪參與程度、均
    未與告訴人達成民事和解、被告甲○○犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十五條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
