【裁判字號】    95,簡,1644
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案尼龍鳥網貳件、鐵籠壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同均予以引用（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可憑（見本院卷第五頁），及其犯罪動機、目的
    ，所竊得財物為二十七支賽鴿，並將其中八支以新臺幣四千
    元之總價賣予他人，其餘賽鴿可辨識者於查獲當時業已歸還
    被害人，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
