【裁判字號】    95,簡,1524
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。審酌被
    告以其所有之自小客車向告訴人設定動產抵押，借款十八萬
    ，分三十六期償還，繳納十三期後未再繳納，並以該自小客
    車向當鋪質借，人又避不處理，致出賣人追索無著，受有損
    害，且猶未與出賣人達成和解，及事後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，第四百五十
    四條第二項、動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                   刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
