【裁判字號】    95,交簡,458
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李佳冠律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充：「被告雖辯稱：伊
    平素肝指數過高，肝功能不佳，對於酒精之代謝速率較為異
    常，不能依卷附之呼氣及血液酒精濃度代謝速率說明資料來
    推求出案發當時之吐氣所含酒精濃度云云。惟查，肝指數過
    高，一般只代表肝臟細胞發炎，不代表肝功能受損，若只有
    肝指數異常，而其他如白蛋白指數、黃膽指數與凝血機能指
    數皆正常情形，呼氣與酒精代謝速率應不致有太大影響，視
    為正常人監測即可，此有國立成功大學醫學院附設醫院以九
    十五年四月六日成附醫內字第0950003425號函檢附之該院胃
    腸肝膽科函覆資料敘明在卷可稽，而被告於本件車禍案發當
    日及翌日在醫院所檢測之上開相關數據，經再次函詢國立成
    功大學醫學院附設醫院結果，可知依其所附數據，Bili(T)1
    .5mg/dl，Albumin3.4g/dL及APTT./APTT 29.9/29.1PT（尚
    缺PT），會視為肝臟功能正常，尤其在重大創傷後，其Albu
    min值仍屬正常，凝血似乎也正常，當視為正常肝功能之數
    據乙節，亦有被告檢附之財團法人奇美醫院出院病歷摘要、
    國立成功大學醫學院附設醫院以九十五年五月二十二日成附
    醫內字第0950005568號函檢附之該院內科部胃腸肝膽科函覆
    資料說明內容各一份可為憑參，依此而論，被告肝臟功能於
    案發當時並無有何特異於常人之處，從而自可適用卷附之呼
    氣及血液酒精濃度代謝速率說明資料來推算出其案發當時之
    吐氣所含酒精濃度，應無疑義，是被告所辯要係卸責之詞，
    不足採信」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
