【裁判字號】    95,交簡,1233
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1233號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，證據並補充：「舉發違反道路
    交通管理事件通知單及財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙
    」。
二、爰審酌被告甲○○前已因同類公共危險案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑後，由本院於九十一年一月十四日，以九十年
    度南交簡字第一二六八號簡易判決，判處罰金二萬元確定，
    並於九十一年五月二十九日執行完畢（惟未構成累犯），此
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告卻仍不知悔改，
    旋再為同一犯行，本院認為達到刑法第一百八十五條之三保
    障駕駛人及社會大眾生命安全之立法旨意，不宜再對被告輕
    判拘役、罰金之刑，並斟酌被告之生活狀況、智識程度、其
    犯行對社會大眾交通秩序及生命安全所造成之潛在危險，且
    已因而肇事，致自己及被害人乙○○車損、人傷，犯罪所生
    之危害程度非微，又其雖坦認有酒後駕車行為，卻辯稱可以
    安全駕駛云云，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    29    日
                      刑事第六庭法    官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第7729號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
