【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第203號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告乙○○因強盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因強盜等案件，自民國九十四年
    十二月十九日為警拘提到案遭羈押迄今已五月有餘，而被告
    業已坦承犯行，本案犯罪事實已臻明確，應無繼續羈押之必
    要。又被告患有腰椎第三節壓迫性骨折、右側二頭肌腱斷裂
    之病症，疼痛難當，需服用止痛劑止痛，經於九十五年四月
    六日戒護至臺南市立醫院看診，診治醫師囑言：腰椎骨折需
    手術鋼釘，二頭肌腱斷裂需以手術修補，有該院出具之診斷
    證明書一紙在卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十四條第三款
    之規定，聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因強盜等案件，前經本院於九十五年二月十五日訊問
    後，以其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款所定情形，認非予羈押，顯難進行審判，於當日開
    立押票將其收押，並於九十五年五月二日裁定自同年月十五
    日起，延長其羈押期間二月，有本院九十五年二月十五日訊
    問筆錄一份、押票回證一紙在卷可稽。雖被告聲請意旨，以
    其現罹腰椎第三節壓迫性骨折、右側二頭肌腱斷裂等病症，
    需保外就醫為由，向本院聲請具保停止羈押，但此經本院電
    詢臺南看守所承辦人員結果，該所覆稱：倘被告提出聲請，
    即可安排戒護，外出就醫進行手術治療，有本院公務電話紀
    錄表一紙在卷可參，是被告於羈押期間，既能透過申請之方
    式由押所戒護就醫，即無刑事訴訟法第一百十四條第三款所
    指：「非保外治療顯難痊癒」之情形。又本案雖已審結，但
    被告因強盜等案件，業經本院就其侵占遺失物犯行判處罰金
    二千元，並就其攜帶兇器加重強盜犯行判處有期徒刑八年在
    案，是本院先前羈押被告之理由依然存在，且不因具保而消
    滅，其聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
