【裁判字號】    95,易,529
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第529號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（９５年度
偵字第６９０１號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住所之裁定
，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    三月確定，於九十五年四月三日執行完畢。竟仍不知悔改，
    緣其與乙○○係父子關係，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第三款之家庭成員關係。甲○○經本院於九十四年九月三
    十日依家庭暴力防治法第十三條規定，核發九十四年度家護
    字第二四九號通常保護令，諭令甲○○應最少遠離乙○○位
    於臺南縣永康市○○路一○一巷十二弄一號之住所一百公尺
    ，其有效期間為一年。詎甲○○於收受該保護令後，竟於九
    十五年四月十九日上午一時許，侵入乙○○上開住所內。嗣
    經警於同日上午十一時許，在上址查獲甲○○。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊時及偵審中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○警訊時指訴情節相符，並有前開保護令一份
    在卷可資佐證，罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第四款之違反法院
    依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住所裁定之保護令罪。
    查被告曾於於民國九十四年間因犯竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑三月確定，於九十五年四月三日執行完畢，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜等前科，素行欠佳，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙紙附卷足憑，竟仍不知悔改，復犯本違反保護
    令罪，犯罪所生危害非輕微，惟偵審中坦白認過，態度良好
    ，且告訴人乙○○亦稱被告有反悔之意，請予自新機會等一
    切情狀，從寬量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第四款
    ，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第五十條第四款：
  違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十萬元以下罰金︰
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
