【裁判字號】    95,家訴,20
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度家訴字第20號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷死亡宣告事件，本院於民國95年5月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於中華民國九十五年一月十八日宣告乙○○○（民國○○○
年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
民國八十九年十二月二日死亡之九十四年度亡字第四九號民事判
決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：其於民國82年間，因遭受被告之家庭暴力而離家
    ，致被告誤認原告業已失蹤，向鈞院聲請宣告原告死亡，經
    鈞院於95年1月18日以94年度亡字第49號判決宣告原告於89
    年12月2日下午12時死亡。茲因原告既仍健在，爰依民事訴
    訟法第636條之規定提起本訴訟，請求撤銷原告之死亡宣告
    。並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：我不太確認原告是否為乙○○○，我已十幾年沒
    有見過她了等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
 一、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
     提起之。撤銷死亡宣告之訴，除準用第551條第2項之規定外
     ，如受死亡宣告人尚生存或確定死亡之時不當者，亦得提起
     之，民事訴訟法第635條第1項、第636條分別定有明文。
 二、原告主張其於82年因遭受家庭暴力後離家，由於未連繫家人
     ，而致家人誤原告業已失蹤，乃由被告聲請法院宣告原告死
     亡，並經本院於95年1月18日以94年度亡字第49號宣告原告
     於89年12月2日下午12時死亡，惟原告迄今仍健在之事實，
     業據證人即原告之女黎丁憶秋當場指認無訛，足認原告實際
     上並未死亡，並經本院依職權調取本院94年度亡字第49號死
     亡宣告卷核閱無誤。從而，原告請求撤銷死亡宣告，為有理
     由，應予准許。
肆、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
