【裁判字號】    95,勞執,3
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度勞執字第3號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  松一國際有限公司
法定代理人  陳嘉慧
上列當事人間請求裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人3人與相對人之工資爭議事件，
    前於民國94年9月15日在財團法人台南勞資事務基金會成立
    協調，有財團法人台南勞資事務基金會勞資爭議協調紀錄1
    份可證，相對人於上開協調紀錄同意給付聲請人乙○○、甲
    ○○2人各新台幣（以下同）80,000元之薪資，同意給付聲
    請人丙○○150,000元之薪資，因相對人迄今仍未給付，爰
    依據勞資爭議處理法第37條第1項之規定，就兩造所成立相
    對人應給付聲請人薪資之勞資爭議協調部分，聲請裁定准予
    強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項固有明文，然上開調解或仲裁，係指
    依據勞資爭議處理法所規定之調解或仲裁程序所成立之調解
    或仲裁者而言，而依據勞資爭議處理法之調解程序，勞資爭
    議之調解，需先向主管機關（各縣市政府）提出申請，由主
    管機關組成勞資爭議調解委員會處理，並由勞資爭議調解委
    員進行事實之調查及由調解委員進行調解之決議，其有一定
    之程序要件，如非依據上開勞資爭議處理法調解程序所成立
    之協調，僅係當事人間之和解契約，要無依據上開規定，直
    接聲請法院裁定准予強制執行。
三、經查：聲請人之上開主張，係提出財團法人台南勞資事務基
    金會勞資爭議協調紀錄為證，然財團法人台南勞資事務基金
    會所為之勞資爭議協調，並非依據勞資爭議處理法所規定之
    調解程序，故其勞資爭議協調紀錄，非勞資爭議處理法所規
    定之調解，僅係當事人間所成立之和解契約，因此，聲請人
    聲請本院裁定就上開協調紀錄准予強制執行，即無所據，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
