【裁判字號】    95,簡,1663
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十五年
度偵字第七０九０號)，本院判決如左：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案鑰匙壹支沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、所得、告訴人所受損害、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙一支，為被告所
    有，且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
