【裁判字號】    95,婚,8
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度婚字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷10.
上列當事人間請求離婚事件，因被告乙○○應為送達之處所不明
，本院依原告之聲請，准將應送達於被告訴狀繕本及言詞辯論期
日通知書為公示送達。本公示送達除牌示外，言詞辯論期日通知
須登載於任何一種日報。次原告應於本裁定送達後2日內辦理登
報手續，登載之報紙迅即送交本院備查，訴狀繕本則以其他方法
公告之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
