【裁判字號】    95,交簡,1155
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：被告雖坦承發生車禍，然辯稱當時
    我車在前面，對方車輛是在我轉彎時，從我後方撞上來的，
    是告訴人撞我的等情。惟查，本件車禍是因被告右轉彎右偏
    行駛時，未注意安全距離，致發生撞擊事故，有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片及診斷證明
    書附卷可稽，事證甚明台灣省南區車輛行車事故鑑定委員會
    亦為相同之鑑定，有鑑定意見書可證，本件雖係告訴人之機
    車自後撞及被告之機車，然係因被告之機車右轉彎時未注意
    前後之人車安全距離所導致，因此，實際上雖非被告之機車
    撞擊告訴人之機車，但是，被告騎機車右彎時，本應注意附
    近之交通狀況，確定無安全顧慮時，始得轉彎，被告能注意
    卻未注意及之，引起交通之風險，是其過失責任所在，並非
    以被告有無撞及他人資為判斷其過失責任標準，被告所辯尚
    不足採，本件事證已明，自應論罪科刑。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    茲審酌被告就本案之過失程度、告訴人所受傷害、被告迄今
    尚未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                   刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
