【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度重訴字第1號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          (
    選任辯護人  張金盛律師
                林瑞成律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年六月五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第一０一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於
民國九十五年一月五日將其收押，並裁定自九十五年四月五日起
延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  柯顯卿
                                    法  官  張維君
                                    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
