【裁判字號】    95,婚,92
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第92號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年五月十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）被告為泰國人，兩造於民國九十一年間經由第三人丙○
        ○介紹後開始交往，嗣於同年五月二十二日在泰國曼谷
        結婚，被告並於同年七月十二日來台與原告同居在原告
        之戶籍地即台南市○○路○段三七巷七五弄三四號四樓
        之三，約一個月後，被告遂與原告一同北上工作，夫妻
        感情尚屬融洽。
  （二）惟於九十四年初，原告發現被告另有泰國籍男友，經過
        原告多次苦苦相勸，希望被告顧念雙方情誼及婚姻的純
        潔與神聖，但最後總是爭吵收場，不料被告竟於九十四
        年三月間離家出走，音訊全無，經原告到處打聽及雙方
        朋友幫忙，才於九十四年五、六月間約到被告在外見面
        ，原告當眾多朋友面前懇求被告回家，被告表示願意辭
        掉工作回家與原告重新開始同心經營婚姻，並要求原告
        先行回家等候，但從此再也聯絡不上被告，原告乃於九
        十四年九月底報案協尋至今。
  （三）被告自從離家後即斷絕原來的聯絡電話，刻意讓原告無
        法找到；反觀原告一直設法尋找被告，或是報警協尋，
        或向介紹人、共同朋友詢問，也一再期待被告會自行返
        家。原告一再努力嘗試經營，被告卻全然不予理會，原
        告的用心最後卻換來一次又一次的失望與絕情，被告迄
        今仍音訊全無，離家期間也未曾與原告聯絡，唯一一次
        見面，被告仍刻意隱瞞其住居所及工作地點，並再度以
        數天後會辭職返家來欺騙原告，因而原告對於被告目前
        身在何處，不得而知，亦不知其現在住居所，綜觀上情
        ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，按婚姻以夫妻
        之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基礎，相互尊
        重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家庭，被告
        為圖能與第三人交往，不念夫妻之情，致兩造誠摯相愛
        基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無法繼續保持共同生
        活之圓滿、安全及幸福，原告為此爰依民法一千零五十
        二條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主
        文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為泰國人，兩造於九十一年五月二十二
        日在泰國曼谷結婚，被告並於同年七月十二日來台與原
        告同居在原告位於台南之戶籍地，未幾兩造即一同北上
        工作，夫妻感情融洽，詎於九十四年初，原告發現被告
        結交泰國籍男友，兩造為此屢生爭吵，被告竟於九十四
        年三月間離家出走，迄今已近一年音訊全無，行蹤不明
        之事實，業據原告提出戶籍謄本一件為證，並有本院依
        職權向台南市東區戶政事務所調取兩造之結婚證書及結
        婚登記申請書等資料影本附卷可稽，且經證人丙○○證
        述綦詳（詳見九十五年三月十三日言詞辯論筆錄），復
        有內政部警政署入出境管理局以九十五年二月十四日境
        信伶字第○九五一○二六七○九○號函所檢送被告之入
        出國日期證明書一件在卷可憑，且依上開被告之入出國
        日期證明書顯示，被告於九十四年三月間離家出走後，
        曾於同年四月十一日出境，嗣於同年五月一日又返台，
        現今被告仍在台灣境內，是原告主張之事實堪認為實在
        。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國
        人，揆諸前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中華
        民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十一年五月二十二日在泰國結婚，婚後被告入境台灣
        與原告同居，足認兩造係協議以原告在台之住居所為兩
        造婚後之住所，而被告於九十四年三月間離家出走後，
        迄今未返家與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事
        實，且被告現仍在台灣境內，卻音訊全無，行蹤不明，
        亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴
        請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
