【裁判字號】    95,訴,285
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊惠雯  律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年陸月捌日起延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十五年三月八日將其收押，並於九十五年
四月二十四日予以禁止接見通信，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
