【裁判字號】    95,交簡,1206
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○曾因酒醉駕車公共危險案件，經本院以
    九十三年度交簡字第一一三三號判決判處拘役三十日確定，
    於民國九十三年十月二十六日易科罰金執行完畢，竟不知警
    惕，再度酒後駕車，且測得其呼氣中酒精濃度高達每公升１
    ．３０毫克，顯見毫無警惕悔改之心，視自身及社會用路大
    眾交通安全為無物之心態，但其本人亦因本件車禍受有右手
    尺骨骨折、左膝撕裂傷、雙膝擦傷之傷害，有財團法人奇美
    醫院診斷證明書在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
