【裁判字號】    95,交簡,1242
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告等犯罪之動機、手段、因飲酒造成道路交通之危險
    及酒測值之多寡、犯罪後坦承等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
