【裁判字號】    95,簡,1578
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七五三六號），本院判決如下：
    主文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。臺南市警察局第二分局民國九
十五年四月十九日第一次調查筆錄上偽造之「曾啟榮」簽名及指
印各貳枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按捺指印之情
    形而言（最高法院九十三年度臺上字第二○五七號判決可資
    參照）。查被告偽造「曾啟榮」署押冒名應訊，足以生損害
    於公眾及被冒名之「曾啟榮」，核其所為，係犯刑法第二百
    十七條第一項之偽造署押罪。又被告為掩飾身分逃避刑責，
    冒用「曾啟榮」，在警詢時之調查筆錄偽造之簽名、指印各
    二枚，係基於逃避刑責之動機，以單一犯意之接續多次行為
    ，侵害單一法益，應為接續犯，屬單純一罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，其冒名應訊，企圖混淆司法機關，
    致影響偵查之正確性，陷被冒名之「曾啟榮」有受追訴之危
    險，所生損害非小，惟於警詢中即知悔悟，供出真實姓名、
    並坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末按偽造署押意在冒用他人之名義
    ，簽名與按指印，係同出於一個偽造署押之犯意，其所按指
    印雖為自己所有，要屬同一偽造署押之犯行，是臺南市警察
    局第二分局民國九十五年四月十九日第一次調查筆錄上偽造
    之「曾啟榮」簽名及指印各二枚，即均為偽造之署押，上開
    指印部分自應連同署押，不論是否犯人所有，均應依同法第
    二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  黃  瓊  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
