【裁判字號】    95,交簡,1143
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1143號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載，並於犯罪事實最末行補
    述：「而甲○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員查知其為犯人前，即向到醫院處理之臺南縣
    警察局新營分局第五組警員自首，進而接受偵訊。」；證據
    則補充：「證人陳信翰於警詢時之證述。」及「臺南縣警察
    局新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後，於臺南縣警察局新營分局第
    五組警員前往醫院處理時，即主動向警員表明其係肇事者，
    並接受偵訊乙情，此有臺南縣警察局新營分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科（僅有少年非行紀錄），素行尚
    可，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，而被告於偵查
    中已自承其有過失，並斟酌告訴人乙○○係受有右側挫傷性
    蜘蛛膜下腔出血、右前額頭皮撕裂傷、左腳踝挫傷、頸部扭
    傷等傷害、告訴人顏塵逸係受有左側脛骨及腓骨骨折、左足
    背挫傷合併血腫、右膝及左腳擦傷等傷害、告訴人顏妙勳係
    受有頭部外傷併腦震盪、右耳出血、多處擦傷等傷害，其等
    受傷之程度均非輕，而被告與告訴人三人迭於事故發生時、
    調解及偵查時多次和（調）解未果，迄未能達成民事上和（
    調）解及被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度調偵字第253號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
