【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三一七七號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，及
    告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書均認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○、丙○○三人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀三份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
