【裁判字號】    95,簡,1331
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                  （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三一０七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實首應補充：「丙○○前於民國八十九年間，因
    賭博案件，經本院於八十九年三月六日以八十九年度易字第
    一五０號判決，判處有期徒刑四月確定，又因違反藥事法案
    件，經臺灣高等法院臺南分院於八十九年五月二十五日以八
    十九年度上更一字第十三號判決，判處有期徒刑一年確定，
    上開二案接續執行，甫於九十年六月三十日縮刑期滿執行完
    畢」；另第七行記載：「九十四年三月十三日」，應更正為
    「九十四年三月八日」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能輕易申請開設，並無任何特別資
    格條件之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，乃眾所周知之事實，則無正當理由使用他人提供之帳
    戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力應均易
    於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供詐欺或恐嚇取財之不法目的使用
    ，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺或
    恐嚇取財之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗
    之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及
    密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺、恐嚇取財
    犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳
    戶資料出借予他人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶資
    料之使用方法及流向，故被告乙○○居間媒介被告丙○○將
    其於後壁安溪寮郵局開設之金融帳戶資料（局號：0000
    00－0，帳號：0000000號）提供予他人使用，應
    具有縱他人利用該帳戶供實施恐嚇取財犯罪之用，亦不違背
    本意之幫助犯意甚明。
三、查被告乙○○居間媒介被告丙○○將其上開金融帳戶資料，
    提供予翁建興及所屬不法犯罪集團使用，該不法犯罪集團成
    員並利用被告之幫助，使被害人甲○○在遭該不法犯罪集團
    成員恐嚇後而心生畏懼，因而匯款至被告丙○○所提供之前
    揭帳戶，被告二人並協同翁建興及所屬不法犯罪集團領取被
    害人遭恐嚇之匯款款項，則被告二人所為，均係參與恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百四
    十六條第一項幫助恐嚇取財罪（正犯構成恐嚇取財罪）。又
    翁建興與所屬不法犯罪集團就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告二
    人幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。另被告丙○○有如前述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並依刑法第七十
    一條第一項之規定先加後減之。爰審酌被告乙○○居中介紹
    被告丙○○將自己之帳戶資料提供予翁建興及所屬恐嚇集團
    向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安
    全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此
    導致被害人受有財產上之損失、迄未賠償被害人之損等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、至於被告丙○○所有之後壁安溪寮郵局帳戶（局號：000
    000－0，帳號：0000000號）存摺一本、提款卡
    一張，雖係被告丙○○所有且供犯本罪所用之物，業據被告
    丙○○供明在卷，然未經扣案，亦無法證明尚屬存在，且非
    違禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十六條第
    一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
