【裁判字號】    95,簡,1596
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三五○二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前因違反妨害兵役治罪條例
    及動產擔保交易法等案件，經本院分別以九十一年度營簡字
    第五四三號及九十一年度營簡字五六九號判決各判處有期徒
    刑三月確定，嗣再經本院以九十二年度聲字第一二五○號裁
    定定應執行刑有期徒刑五月，入獄服刑後於九十三年九月一
    日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局帳戶
    存摺、金融卡等物予詐騙集團成員，該詐騙集團意圖為自己
    不法之所有，以詐術使被害人乙○○○陷於錯誤，而匯款至
    被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯
    行之構成要件行為。是核被告所為，係幫助犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪。而被告將帳戶存摺、金融卡等資
    料交付之該名姓名年籍不詳之人士，該人士與詐騙集團各成
    員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因違反妨害兵役治罪條
    例及動產擔保交易法等案件，經本院分別以九十一年度營簡
    字第五四三號及九十一年度營簡字五六九號判決各判處有期
    徒刑三月確定，嗣再經本院以九十二年度聲字第一二五○號
    裁定定應執行刑有期徒刑五月，入獄服刑後於九十三年九月
    一日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加
    重其刑，並依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審
    酌被告將其所有之郵局帳戶存摺、金融卡等資料交付詐騙集
    團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，
    而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，
    以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯
    無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構成
    要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責
    任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物
    ，亦為沒收之諭知。（最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照）。查
    被告甲○○已將其於臺南縣官田郵局所開設之000000
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡等物，均交
    付詐騙集團所使用，是上開物品即已為該詐騙集團所有，依
    前開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則
    ，爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  黃  瓊  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
