【裁判字號】    95,簡,1505
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1505號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十三年度偵緝字第一二六八號、九十四年度偵
緝字第三七號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定。
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除證據欄增列被告甲○○於本院訊問時自白犯罪外，其
    餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    已於民國九十二年十月二十九日修正公布，並於同年十二月
    三十一日生效；依修正後該條例第七十九條第一項之規定，
    違反同條例第十五條第一項不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區規定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一
    年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
    」，比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑
    法第二條第一項但書之規定，自應適用修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例之規定處罰。又按臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第七十九條第一項處罰違反同條例第十五條第
    一款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法
    手續進入者皆包含之。行為人使大陸地區人民以假結婚真入
    境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自非以偷渡者
    為限（最高法院九十二年度臺上字第四十號判決意旨參照）
    。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行
    使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第十五條第一款規定，而犯修正前同法第七十九條
    第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告明知為
    不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為
    ，應為行使該項公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    就上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行部
    分，與陳福壽（另案審理）有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    論以共同正犯；另就上開行使明知為不實事項而使公務員登
    載於所掌公文書之犯行部分，並與陳福壽及大陸地區女子姚
    愛娟間，有犯意之聯絡及行為之分擔，亦應論以共同正犯。
    被告先後多次行使使公務員登載不實事項於其職務上所掌公
    文書之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成犯罪要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，
    論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪與行使明知為不實事項
    而使公務員登載於所掌公文書罪間，有方法結果之牽連關係
    ，為牽連犯，應依刑法第五十五條後段規定，從一重之違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪處斷。爰審酌
    被告利用假結婚方式，使大陸地區人民非法進入臺灣，危害
    社會治安及戶政管理之正確性，並兼衡其犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告雖前曾受有期徒刑以上刑之宣告，然於執行
    完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致觸犯本
    案犯行，惟犯罪後已於審理中坦承犯行，深表悔悟，並於本
    院審理時證述共犯陳福壽之上開犯行，有助於本案之真實發
    現，且亦查無大陸地區女子姚愛娟有於臺灣地區為非法打工
    或其他違法之情事，被告經此起訴審判之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第
    一款、修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第二十八
    條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
