【裁判字號】    95,簡,968
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1557號、第2507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散佈，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表一、二、
三、四所示之重製光碟貳佰肆拾參片、電腦主機壹部、帳冊壹本
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官官之聲請簡易判決處刑書
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項之明知侵
    害他人著作權重製物之重製光碟而散佈罪。被告多次散佈犯
    行間密接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，依法以一罪論。惟本院審酌被告並無前科，素
    行良好，有其前科紀錄表可稽，且犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，以及聲請人亦求處法定最低刑度即有期徒刑六月等情，認
    尚無加重其刑之必要。爰依聲請人之請求量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表一、二、三、
    四所示之重製光碟二百四十三片、帳冊一本及電腦主機壹部
    ，係供被告犯罪所用之物，為被告所自承，應依著作權法第
    九十八條但書規定宣告沒收。至扣案之被告郵局存摺，雖係
    被告所有，但僅係供被告販賣盜版光碟收取價金之用，與其
    散布重製光碟犯行並無直接關連，且沒收存摺對於該帳戶之
    使用並無實益，不宣告沒收；而扣案之寄件人住址名條、郵
    局託運單各一批，雖足以證明被告確有散布之行為，但該等
    名條及託運單，並無任何價值，難謂為被告犯罪所得之物，
    爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條但書，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一第二項、第三項
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七
  十五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第
  八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
