【裁判字號】    95,交簡,1197
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5772號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十一年度新交簡字第
    四七四號判決處拘役五十日確定，於民國九十二年二月十三
    日執行完畢（未構成累犯）。詎不知悔改，於九十四年十一
    月二十九日下午二時許起，在臺南市安南區某處，飲用含酒
    精成分之保利達Ｂ飲料，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧大眾行車安全，仍於同日晚上六時二十分許飲
    酒完畢後，無駕駛執照而騎乘車牌號碼ＶＳＧ─一五八號輕
    型機車上路，欲返回其位於臺南縣安定鄉海寮村海寮十一之
    九號之住處，嗣於同日晚上七時十分許，沿臺十九線機車優
    先道由南往北方向行駛，行經臺十九線一三０點七公里處時
    ，因臨時停車於機車優先道上，適有乙○○甫飲酒完畢後亦
    騎乘車牌號碼ＣＥ五─五一七號重型機車自後方沿同向駛來
    （乙○○所涉公共危險部分業經檢察官另為緩起訴處分）見
    狀煞避不及，兩車因此發生碰撞並均人車倒地，致乙○○因
    此受有頭部、雙手多處擦撞傷之傷害，甲○○自身亦受有頭
    部、雙腳多處擦撞傷之傷害（二人所涉過失傷害部分均未據
    告訴）。經警據報到場處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測
    得其呼氣所含酒精濃度高達每公升一‧一二毫克，而悉上情
    。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢及偵訊中之證言。(3)卷附被
    告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份暨照片十五張。被告雖辯稱騎車前意
    識清楚，故自認仍可安全騎駛云云，惟按刑法第一百八十五
    條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為
    必要，而參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣所含酒精
    濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，本案被告呼氣所含酒精濃度高達每公升一‧一二毫克
    ，依前述標準可知，其肇事率已達一般正常人之十倍以上；
    再參以被告於查獲後，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、
    注意力無法集中、多話、泥醉等情事，有前述觀察紀錄表可
    查，及其業已肇致交通事故等情，足認被告顯然已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十一年度新
    交簡字第四七四號判決處拘役五十日確定，於九十二年二月
    十三日執行完畢（未構成累犯），有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足憑，竟不知悔改，顯漠視大眾行車安全，教育
    程度僅國小畢業，犯後坦承大部分犯行，態度尚可，惟其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升一‧一二毫克仍無照駕駛，所為
    足以影響大眾行車安全等一切情狀，併參酌檢察官聲請從重
    量刑等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
