【裁判字號】    95,上訴,67
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        95年度上訴字第67號
上 訴 人即
自  訴  人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因自訴被告等瀆職案件，不服本院中華民國95年3月
1日判決（95年度上訴字第67號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第384條
    前段，分別定有明文。
二、查：本件上訴人甲○○，因自訴瀆職案件，經本院於95年3
    月1日駁回上訴，該判決正本於95年3月21日送達上訴人本人
    ，有卷附送達證書可證 (本院卷第19頁），核本件上訴期間
    ，應至95年3月31日屆滿。惟上訴人竟遲至95年4月27日，誤
    向最高法院逕行提起上訴狀，經最高法院於95年5月5日轉送
    本院，有最高法院95年5月3日台刑未字第0950000323號函在
    卷可憑。是本件上訴人上訴，顯已逾法定上訴期間，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
