【裁判字號】    95,簡,118
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00118號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）
上列當事人間因強制汽車責任保險法事件，上訴人對於中華民國
95 年5月8日本院95年度簡字第00118號判決，提起上訴，核有下
列程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第246條第2項規定，限上訴人
於本裁定送達之日起7日內補正之，逾期不補正或補正不完全，
即以裁定駁回上訴，特此裁定。補正事項如下：
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於高等
    行政法院為之：一、當事人。二、高等行政法院判決，及對
    於該判決上訴之陳述。三、對於高等行政法院判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更聲明。四、上訴理由。」行政訴訟
    法第244條第1項定有明文。又「上訴不合法而其情形可以補
    正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」「對簡易訴訟事件
    之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉
    及之原則性法律見解者，適用前項之規定。」同法第246條
    第2項及第3項亦有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未以上訴狀表明行政訴訟法第244條
    第1項所定各款事項，亦未於上訴理由中具體表明本訴訟事
    件所涉及之原則性法律見解，上訴人應於本裁定送達後7日
    內另提出補正後之上訴狀，特此裁定。並附上訴狀參考格式
    乙份。
中    華    民    國     95    年     5    月    29   日
                                   第六庭法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月   29     日
                                         書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
