【裁判字號】    94,簡,862
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第862號
原      告  禾璟實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因食品衛生管理法事件，本院中華民國95年3 月31
日判決之原本及正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院前開判決書第一頁當事人欄關於「禾瑾實業有限公司」之記
載應更正為「禾璟實業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、依本件本院民國95年3 月31日判決書第一頁記載，原告係不
    服行政院衛生署94年8 月2 日衛署訴字第0940022649號訴願
    決定，而提起行政訴訟。因此，本院係針對行政院衛生署94
    年8 月2 日衛署訴字第0940022649號訴願決定而為前開判決
    。又按行政院衛生署94年8 月2 日衛署訴字第0940022649
    號訴願決定書當事人欄之訴願人為「禾璟實業有限公司」，
    本件亦係由「禾璟實業有限公司」起訴，故本院係針對原告
    即「禾璟實業有限公司」而為前開判決。前開判決當事人欄
    關於原告「禾瑾實業有限公司」之記載，為誤寫之顯然錯誤
    ，應更正為「禾璟實業有限公司」，爰依職權裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年     5    月   29     日
                              第三庭法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月   29     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
