【裁判字號】    95,訴,3699
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3699號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    桁崗有限公司
                        樓
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾貳萬捌仟壹佰伍拾元，及自
民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合
    先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告原名為富邦商業銀行股份有限公司
    ，富邦商業銀行於民國93年11月2日與台北銀行股份有限公司
    合併，富邦商業銀行為消滅銀行，台北銀行股份有限公司為
    存續銀行，台北銀行股份有限公司並於94年1月1日更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司。原告執有被告桁崗有限公司
    （下稱桁崗公司）
    簽發，發票日為民國93年8月27日，到期日為94年12
    月26日，票面金額新台幣（下同）5,628,150元之本票乙紙
    。並由被告丙○○、丁○○簽立保證書擔任被告桁崗公司上
    述本票債務之連帶保證人。原告於民國94年12月26日向付款
    人為付款之提示，竟遭拒付，追索無效等情，為此請求被告
    連帶給付票款5,628,150元，及自提示付款日即94年12月26
    日起至清償日止，按週年利率6％計算之利息。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出行政院監督管理委員會
    函、本票原本、保證書、戶籍謄本等件為證，被告已於相當
    時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀為爭執，應視為自認原告主張之事實（
    民事訴訟法第280條第1項及第3項規定參照）。被告桁崗公
    司既未依約付款，自應依票據法第121條、第52 條、第124
    條、第28條第3項及第第65條規定負清償票款之責，被告丙
    ○○及丁○○應負連帶給付責任。
五、綜上所述，原告依系爭本票及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付5,628,150元，及如主文第一項所載之利息，洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
