【裁判字號】    94,保險,128
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度保險字第128號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
複  代理人  丙○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理南  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            張亞婷律師
上列當事人間請求給付保險費事件，本院於中華民國九十五年五
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告為第三人賴合成之配偶，賴合成以原告為受益人，向
      被告投保新台幣（下同）3,000,000元之意外險，嗣被保
      險人賴合成於民國92年11月18日，在臺北縣蘆洲市○○路
      224巷領袖村地下停車場出入口處，因騎乘自行車不慎跌
      倒，造成腦內出血而昏迷不醒，經送醫救治後，於92年同
      月27日上午，因腦溢血而意外死亡，被保險人賴合成係因
      騎乘自行車跌倒，而引發顱內出血以致造成死亡之結果，
      應符合「外來性、突發性、非自願性」，而屬於意外事故
      ，依保險契約之約定，被告應給付上開意外保險之保險金
      予原告。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢署）相驗屍體
      證明書於死亡方式一欄中勾選「病死或自然死」，上開文
      書固屬公文書，惟依民事訴訟法第355第1項規定，僅推定
      形式上之真實，而非推定實體之真實，是以造成被保險人
      腦溢血之原因為何，仍應由法院綜觀全部卷證而為認定，
      並不受上開相驗屍體書記載之限制，況檢察官相驗工作之
      重點，在於認定有無他殺嫌疑，至於究竟係意外或因病死
      亡，往往未予深入追究，又本件相驗屍體證明書就腦溢血
      之先行原因付之闕如，在被告無法提出其他證據證明被保
      險人確係因疾病死亡情形下，不能遽以上開相驗屍體證明
      書之記載，認為被保險人係非因意外事故死亡，而為不利
      於原告之認定。
（三）本件被保險人賴合成雖死於腦溢血，惟腦溢血僅係結果，
      造成腦溢血則另有原因，是尚不得僅憑賴合成死於腦溢血
      ，即謂其為病死。況被保險人賴合成自84年3月1日至死亡
      為止，從無因任何疾病而就診之紀錄，是以被保險人賴合
      成絕非因為疾病而引起腦溢血，則腦溢血之原因既僅有疾
      病與外傷，並無任何證據足資證明賴合成有何引起腦溢血
      之疾病，堪認賴合成確實係因外傷引發腦溢血，因之被保
      險人賴合成確係因意外死亡。
（四）並聲明：
  １、被告應給付原告3,000,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
  ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以下列辯詞置辯：
（一）依南山新人身意外傷害保險附約第3條第1項約定，被保險
      人在本附約有效期間內，因遭受意外傷害事故致死時，被
      告始應給付保險金，又同條第2項約定意外傷害事故係指
      「非由疾病引起之外來突發事故」。故並非被保險人有死
      亡之事實被告即應給付保險金，而係被保險人因遭遇非由
      疾病引起之外來突發的意外傷害事故致死時，被告始有給
      付保險金之義務。
（二）依板橋地檢署相驗屍體證明書記載，賴合成之死亡方式為
      病死或自然死，死亡原因為腦溢血，可知賴合成係因腦溢
      血而病死，自不符合意外傷害事故「非由疾病所引起之外
      來突發事故」之定義。依新光醫院及台安醫院診斷病歷，
      亦診斷被保險人賴合成為出血性腦幹中風、腦幹出血，被
      保險人係因腦溢血死亡為不爭事實。
（三）參諸新光醫院病歷正本可知，被保險人到院時並無外傷，
      病歷上已詳細記載，亦可知被保險人賴合成並無發生撞擊
      牆柱或跌倒傷及頭部等情事，故送醫時身上並無外傷。因
      而，原告稱被保險人賴合成係撞擊牆柱、不慎跌倒造成腦
      出血，係屬意外死亡等語，即非可採。
（四）再者，原告主張被保險人無因任何疾病而就診之紀錄，絕
      非因疾病引發腦溢血等等。惟依常理而言，未曾就診可能
      係因被保險人對身體狀況之忽略，或未以健保身分就醫，
      並非當然代表沒有疾病之存在，殊不能以被保險人無任何
（五）並聲明：
  １、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  ２、若受不益之判決，被告願供擔保，請准免予假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）訴外人賴合成以自己為被保險人於90年5月29日與被告訂
      立保險契約，投保南山終身醫療保險。91年5月29日訴外
      人賴合成增加南山新人身意外傷害保險附約、南山意外傷
      害醫療日額給付附加條款，指定原告即賴合成之配偶為身
      故保險金第一順位受益人，意外傷害保險附約之加保金額
      為3,000,000元。
（二）訴外人賴合成因腦溢血於92年11月27日死亡。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被保險人賴合成係因騎乘自行車跌倒，而引發顱
      內出血以致造成死亡之結果，屬於意外事故，依保險契約
      之約定，被告應給付上開意外保險之保險金予原告等情，
      固據其提出死亡證明書、中央健康保險局保險對象門診就
      醫紀錄明細表影本為證，被告則以上開辯詞資為抗辯。故
      本件爭執點在於被保險人賴合成因腦溢血而死亡結果，究
      係因為意外或疾病引起？茲分別判斷如下：
    １、依南山新人身意外傷害保險附約第3條第1項約定，被保
        家庭成員於本附約有效期間內，因遭「受意外傷害事故
        」致死亡時，給付保險金，又同條第2項約定前項意外
        傷害事故係指「非由疾病引起之外來突發事故」（見卷
        第23頁）。故在被保險人因遭遇非由疾病引起之外來突
        發的意外傷害事故致死時，被告始有給付保險金之義務
        。然依原告提出之板橋地檢署相驗屍體證明書（見卷第
        7頁）記載，被保險人賴合成之死亡方式為病死或自然
        死，死亡原因為腦溢血，顯示被保險人賴合成係因腦溢
        血而病死，已不符合上開「非由疾病所引起之外來突發
        事故」之定義，且本院調取板橋地檢署有關被保險人之
        相驗卷核閱結果，雖有筆錄記載本件原告以家屬身分陳
        述被保險人係騎自行車跌倒撞上牆柱，然查原告並非現
        場目擊，故應論其所述，僅係其以家屬身分所為之推測
        之詞，尚不足以證明被保險人確係騎自行車跌倒撞上牆
        柱。
    ２、又查經原告聲請本院調取被保險人被送急診之新光醫院
        病歷原本內所附之臺北縣政府消防局救護紀錄表顯示，
        本件被保險人到院時並無外傷，且被告提出之被保險人
        嗣後轉院之臺安醫院病歷摘要報、診斷證明書（見卷第
        39、40頁）亦記載，被保險人係腦幹出血，亦未顯示被
        保險人賴合成係因撞擊牆柱或跌倒而有傷及頭部之情事
        ，故原告主張被保險人賴合成係撞擊牆柱、不慎跌倒造
        成腦出血云云，尚無法獲得證明。
    ３、原告雖復主張被保險人賴合成自84年3月1日至死亡無因
        任何疾病而就診之紀錄，絕非因疾病引發腦溢血云云，
        並提出中央健康保險局保險對象門診就醫紀錄明細表為
        證（見卷第60頁、第60－1頁）。然按無就診紀錄，並
        非代表身體未存在潛在之病因，且有可能因被保險人未
        就診，故亦容易忽略其身體平常不易發現之警訊，自不
        能單以被保險人無任何就醫紀錄即得主張其腦溢血非由
        疾病引起而係由外力傷害所造成，原告此部分主張尚不
        足採。
    ４、本件原告應負之舉證責任乃被保險人係因騎乘自行車「
        跌倒」「撞擊頭部」導致腦幹出血致死，惟依前所述，
        被保險人並無外傷，已難證明頭部係遭撞擊，且依常情
        判斷，如係頭部遭撞擊導致腦幹出血，其力道應不小，
        理應會在被保險人頭部呈現明顯撞擊外傷或腫漲，然依
        現存所有醫療紀錄均未記載有上開之情形，從而本件應
        已可排除係先跌倒而頭部撞擊導致腦幹出血之情形，原
        告雖主張腦溢血有可能係外傷造成，並提出「腦中風基
        本認知」資料為憑（見卷第59頁），惟依該資料亦顯示
        腦溢血最主要因素是高血壓，佔百分之七十至八十，其
        他血液方面疾病或腦瘤亦會引起，顯示因疾病所引起之
        腦溢血成分較大，外傷所占比例反而並不大，況依上開
        推論結果，因外傷所致之情形，並不適用本件情形。原
        告仍未舉證證明被保險人腦溢血非因疾病所造成。
（二）綜上所述，原告依保險契約法律關係，請求被告給付保險
      金3,000,000元及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
      原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁
      回。
（三）因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
      經審酌後，認與本件判決結果無影響，爰不一一論駁，附
      此敘明。
五、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
