【裁判字號】    95,破,63
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第63號
聲  請  人  卓忠三律師即精達電子科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告精達電子科技股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又依破產法第五條規定：「關於和解或破產之
    程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，而同
    法第二條第一項則規定：「和解及破產事件，專屬債務人或
    破產人住所地之地方法院管轄，債務人或破產人有營業所者
    ，專屬其主營業所所在地之地方法院管轄。」。
二、本件債務人精達電子科技股份有限公司主營業所所在地係在
    台北市內湖區，有公司及分公司基本資料查詢在卷可稽，且
    為聲請人自陳者。是依破產法第二條第一項規定，應專屬於
    債務人主營業所所在地法院即應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
