【裁判字號】    95,訴,1685
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1685號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十五年
五月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件原告乙○○經合法通知而未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依被
    告之聲請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國九十三年二月十三日晚上八
    時許，在台北市○○路○段一一八巷十號住處，藉故以鑰匙
    毆打原告右手手指及臉頰，導致原告受有右手手指擦傷及左
    臉頰擦傷等傷害，原告身心嚴重受創，爰依民法第一百九十
    三條及第一百九十五條規定，請求被告賠償原告精神慰撫金
    新台幣（下同）六十萬元及醫療費用三百九十元等語。並聲
    明：被告應給付原告六十萬零三百九十元。
參、被告則以：本件刑事部分已判決無罪確定等語，資為抗辯。
肆、得心證之理由：經查，本件原告主張被告有毆打其成傷之事
    實，固據其提出診斷證明書及刑事案件報案三聯單等影本為
    證，惟被告並無傷害原告身體之行為，此迭經本院以九十三
    年度易字第一七六一號判決被告無罪認定無訛，並經台灣高
    等法院以九十四年度上易字第一四０六號駁回上訴確定在案
    ，復且原告亦未到庭舉證證明被告確有毆打其身體之行為，
    則被告辯稱其無毆打原告身體之行為，自堪採信，從而，原
    告依據侵權行為之法律關係，主張被告應給付原告六十萬零
    三百九十元，自無足採，應予以駁回。
伍、兩造其餘攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌後
    ，認均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要
    ，併此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
