【裁判字號】    95,訴,4077
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4077號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟陸佰參拾柒元，及其中本金
新臺幣伍拾萬陸仟陸佰伍拾柒元自民國九十五年三月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條及代償卡約定條款第8條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○先後於民國90年4月2日、92年3月10日、94年5月
    4日與分別原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前
    之匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）、世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）及原告訂立信用卡
    使用契約，領用VISA信用卡4張，卡號依序為：00000000000
    00000號、0000000000000000號、0000000000000000號及000
    0000000000000號，依約被告被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應
    繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年3月25日止帳款尚餘
    12萬5,035元，及其中本金11萬5,416元未按期繳付。
(二)、被告於92年3月11日以代償卡代付其於慶豐商業銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續費，
    第25個月起則更以年息百分之19.7計收利息。截至95年3月2
    5日止帳款尚餘9萬5,611元，及其中本金8萬8,437元未按期
    繳付。
(三)、被告另於94年5月9日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）32萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月25日止帳
    款尚餘33萬4,991元，及其中本金30萬6,574元未按期繳付。
(四)、匯通銀行於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰銀行），國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，
    並以世華銀行為存續銀行，其後，再於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(五)、詎被告至95年3月25日止，尚餘帳款55萬5,637元未依約清償
    ，（其中信用卡金額12萬5,035元，代償金額9萬5,611元及
    簡易通信貸款金額33萬4,991元。）爰依契約關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書3份、
    信用卡消費帳款債權明細報表1件、信用卡簡易通信貸款申
    請書及契約書1份、代償卡申請書及約定條款1份、信用卡約
    定條款1份、歷史帳單彙總查詢單2紙及客戶歸戶資料明細查
    詢表1件等件為證，其主張核與上開證物相符，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
