【裁判字號】    95,拍,529
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第529號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年5月1日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）300萬元之抵押權，存續日期自85年5月1日起至95年4
    月30日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於85年5月1日向聲請人借款300萬元，
    約定95年4月30日清償，並簽立本票乙紙予聲請人，詎相對
    人於86年4月18日出境後即行蹤不明，茲清償期已屆至仍未
    清償，尚欠聲請人300萬元，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、本票、入出國證明書等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、查聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
