【裁判字號】    95,財管,44
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第44號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國85年12月16日死亡，
    其在台灣地區並無任何親屬，只餘大陸地區繼承人胞兄丙○
    ○一人，故依民法第1178 條第 2 項聲請鈞院選任遺產管理
    人，以利依同法第 1179 條規定處理並交付遺產給聲請人等
    語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依
    公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」民法第
    1177條、第1178條固有明文。
三、惟按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條規定：「現役
    軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。．．．
    第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之。」；又「亡
    故退除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所
    屬安置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其
    住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人。」，行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法第四條亦有明文。則退除役官兵死亡無人繼承遺產
    或其繼承人全部為大陸地區人民時，其遺產應由其主管機關
    以法定遺產管理人之地位管理遺產，已無庸另聲請法院裁定
    選任遺產管理人，此亦有司法院秘書長八十二年四月二十七
    日（八二）秘臺廳民三字第０四九三八號函可參。
四、查被繼承人乙○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北市榮民服務處列管有案之榮民，有該處 95年5月10日北
    市榮輔字第0950006554號函附卷可稽，被繼承人之遺產既有
    法定遺產管理人管理，即毋庸另行指定遺產管理人，故聲請
    人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
