【裁判字號】    95,拍,393
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第393號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於95年3月22日向聲請人
    借款新台幣（下同）1,530萬元，並提供其所有如附表所示
    之不動產設定新台幣1,800萬元之最高限額抵押權擔保，存
    續日期自95年3月21日起至100年3月20日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人清償
    期屆至後，未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記簿本影本、本票等件為證。
二、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查
    。最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如
    未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生
    之債權，始為抵押權效力所及。經查，本件相對人於95年3
    月21日將其所有系爭房地設定本金最高限額新台幣1,800 萬
    元之抵押權予聲請人，雙方訂立抵押權設定契約書，載明債
    務清償日期依照各個債務契所約定之清償日期，權利存續期
    間自95年3月21日起至100年3月20日止，別無其他約定，於
    95年3月22日辦畢登記。然聲請人提出之上開本票，發票日
    為94年2月2日、94年3月2日及94年3月22日，未載到期日，
    上開債權均在前述最高限額抵押權存續期間前已發生，抵押
    權設定契約書復未約明擔保既已發生之債權，本院從形式上
    審查，無從認上開債權係屬系爭最高限額抵押權擔保效力所
    及，是本件聲請拍賣抵押物，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第六庭  法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
