【裁判字號】    95,聲,957
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○所犯殺人未遂案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○（男，民國○○年
    ○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市○
    ○區○○街17巷6之3號4樓）犯殺人未遂案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣30,000元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，而依第93條第3項但書逕為具保之處分及
    被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第10
    1條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無聲請羈
    押之必要，而依第228條第3項但書所為之具保處分2種情形
    ），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121條第1
    項、第4項亦定有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項規定
    ，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有
    沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，
    檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，聲請人所為之聲請，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保
    字第86002543號保證金收據影本1紙、法務部戶役政連結作
    業系統查詢表2紙（具保人甲○○及被告乙○○之戶籍查詢
    資料）、通知具保人於95年3月27日、同年4月18日帶同被告
    到案執行之通知書及郵務送達證書影本各1紙、拘票及報告
    書各2份在卷可憑，且被告已於95年5月22日經臺灣臺北地方
    法院檢察署發布通緝，迄今未依法到案執行，亦未因另案在
    監執行或在押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、前
    案紀錄表各1份可按，足證被告確已逃匿，故聲請人之聲請
    為有理由，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
