【裁判字號】    95,聲,1067
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1067號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第4190號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）4,701,244元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因遷讓房屋事件，聲請人對於確定判決提起再審
    之訴，並遵鈞院93年度聲字第3371號民事裁定提存4,701,24
    4 元，於93年再易字第63號事件判決確定前，暫與停止93年
    度執字第32415號執行事件之強制執行程序。茲因該再審之
    訴已裁定駁回，亦經最高法院以94年台簡抗字第44號駁回聲
    請人之抗告，是本件訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲返還前開擔保金云
    云，並提出提存書、暫停執行裁定、判決書、最高法院民事
    裁定、存證信函各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查本件兩告間再審之訴業已終結，有聲請人
    提出卷附最高法院94年台簡抗字第44號駁回聲請人之裁定（
    對本院93年再易字第63號裁定提起抗告），堪信為真實。次
    查聲請人於民國（下同）95年1月20日催告相對人就前開停
    止執行程序所受損害，於函達20日期間向聲請人行使權利，
    嗣於95年1月21日送達相對人，又依卷附相對人所陳報之起
    訴狀可知，受擔保利益人即相對人業經於95年2月3日就前開
    損害向本院提起不當得利之訴（本院以95年訴字第2595號）
    審理在案，是本件相對人已依法行使權利並為起訴之證明，
    參考前揭說明，聲請人聲請發還擔保金於法不合，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
