【裁判字號】    95,拍,438
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第438號
聲  請  人  瑪凱電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢城有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月7日以其所有如附
    表所示之不動產，設定擔保權利總額新台幣（下同）500萬
    元之抵押權予聲請人，復於94年8月22日變更登記為本金最
    高限額500萬元，以擔保其對聲請人現在及將來所負一切債
    務之清償，存續期間自民國94年6月7日至104年6月6日，並
    已辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年6月6日與聲請
    人簽訂合約書，為聲請人之電話卡經銷商，嗣相對人積欠聲
    請人帳款2,290,500元，已屆清償期而未清償，經聲請人數
    度催討，相對人僅償還200,500元，尚欠209萬元迄未清償，
    聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利變更契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本、合約書、發票、協議書、存證信函等影本為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年4月18
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年4月21日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
