【裁判字號】    95,聲,1349
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1349號
聲  請  人  大湖科學園區第二期管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  登鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院89年存字第196號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣18,000元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第81號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣18,000元為擔保金，並以台灣士林地方法院89年度
    存字第196號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押
    執行及撤銷假扣押裁定，該訴訟業已終結，並定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提
    存書、支付命令、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。經核聲請人所述與本院依職權調閱本院89年
    度裁全字第81號假扣押裁定、95全聲字第23號撤銷假扣押裁
    定、台灣士林地方法院89年存字第196號、89年執全字第175
    號執行等卷宗相符，聲請人聲請返還前開擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
