【裁判字號】    95,訴,4730
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4730號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾陸萬捌仟捌佰肆拾壹元，及其中本金
新台幣參拾參萬柒仟捌佰柒拾陸元部分自民國九十五年四月二十
七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬陸仟陸佰柒拾壹元，及其中本金
新台幣壹拾伍萬零柒佰玖拾玖元部分自民國九十五年四月二十七
日起至民國九十五年五月十九日止，按年息百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年四月二十七日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國93年11月18日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0000-00
    00-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15 條之約定，被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡
    約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年4月26日止，帳款
    尚餘新台幣（以下同）23,705元，及其中本金21,655元未按
    期繳付。(二)被告於91年5月30日以代償卡代付其於富邦商業
    銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算
    之手續費，第25個月起以年息19.7%計收利息。截至95年4
    月26日止，帳款尚餘30,413元，及其中本金27,801元未按期
    繳付。(三)另被告於93年11月19日以代償卡代付其於富邦商業
    銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第
    19個月起以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費新
    台幣288元。截至95年4月26日止，帳款尚餘156,671元，及
    其中本金150,799元未按期繳付。(四)被告另於93年9月9日與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款300,000元，按年
    息5.88%計算之利息，約定分50期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。截至95年4月26日止，帳款尚餘314,723元，及其中本
    金288,420元未按期繳付。(五)查被告至95年4月26日止，帳款
    尚餘525,512元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為23,705
    元、簡易通信貸款帳款金額為314,723元、代償金額為187,0
    84元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依契約關係，請求被告給付525,512元，及如主
    文所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
