【裁判字號】    94,訴,6305
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6305號
原      告  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  丙○○
原      告  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  王坤成律師
被      告  中央貿易開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張冀明律師
            洪堯欽律師
            陳世杰律師
複代理人    顧念妮律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣仟元，惟原告本於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先
繳納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
