【裁判字號】    95,拍,524
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第524號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國94年4 月22日，以其所
    有如附表所示之不動產，為相對人及第三人林國禎向伊借款
    之擔保，設定新台幣（下同）6,720,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自94年4月22日起至144年4 月21日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    嗣第三人林國禎邀同相對人任連帶保證人，向伊借款共5,60
    0,000元，其中5,000,000元部分借款期限為20年，約定利息
    第一年按伊公告之定儲利率指數加碼年息0.93% 計算機動調
    整，第二年起約定利息按伊公告之定儲利率指數加碼年息1.
    8%計算機動調整（目前年息為3.82%），另600,000元部分則
    約定借款期限15年，約定第一年利息按伊公告之定儲利率指
    數加碼年息1.37% 計算機動調整，第二年起約定利息按伊公
    告之定儲利率指數加碼年息2.9%計算機動調整（目前年息為
    4.92% ），並均約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6 個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按原利率20% 加付違約金。詎相對人
    就上列二筆借款，除攤還本金172,332元及分別繳納至95年1
    月24日、95年3月26 日之利息外，餘款迄未清償，依上開約
    定，上列各借款均應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、貸款契約書、客戶貸款資料查詢、土地及
    建物登記簿謄本、戶籍謄本等件為證（見本院卷第7至19、2
    4 頁），經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
