【裁判字號】    95,聲,1414
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1414號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      1號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第1947號事件聲請人所提存之中央政府建設公債甲
類第2期(94)登錄債券，面額新台幣100,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年裁全字第3179號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債甲類第2期 (94)登錄債券，面額新
    台幣100,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1947號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第1947號提存書
    、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院
    95年度存字第1947號提存卷宗、95年裁全字第3179號保全卷
    宗，經核無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
