【裁判字號】    95,拍,369
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第369號
    聲  請  人  財政部國有財產局
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：
一、聲請人未據繳納裁判費，查本件標的金額為新臺幣壹仟伍佰
    萬元整，依非訟事件法第十三條應徵收裁判費新台幣參仟元
    ，茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳裁判費，逾期不
    補正，即駁回聲請人之聲請。
二、聲請人受讓被繼承人羅根對相對人所有之一千五百萬債權及
    其抵押權，應提出最新土地謄本、被繼承人羅根與相對人間
    抵押權設定契約書、債權證明之文件，茲限聲請人於收受
    本裁定送達五日內補正。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費及命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
