【裁判字號】    95,簡,1498
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1498號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、沒收之規定，除詳如
    補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。茲補充如下：被告為警查獲後，於民國九十四年二月七
    日經警採集其尿液送驗，雖經判定第二級毒品大麻類為陰性
    反應（偵查卷第三十七頁濫用藥物尿液檢驗報告參照），惟
    人體服用毒品是否能檢驗測出該成分，與使用劑量、頻率、
    被採樣者飲用水量之多寡、體內代謝情形、檢體收集時點等
    均有密切關聯；本件被告於警詢及檢察官偵查時均坦承有施
    用大麻（偵查卷第十一頁調查筆錄、第四十一頁至第四十二
    頁訊問筆錄參照），並有扣案如附表所示之大麻足資佐證，
    是本院審酌以上證據，認定被告確有施用大麻之犯行，核被
    告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第十條第二項施用第
    二級毒品罪。被告持有大麻之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪，附此敘明
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭   法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                               書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附表：
┌──┬─────┬───┬─────────────┐
│編號│ 物品名稱 │ 數量 │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼───┼─────────────┤
│    │第二級毒品│壹包（│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│ １ │  大  麻  │淨重零│五年度青保管字第一四六號編│
│    │          │點三四│號１                      │
│    │          │公克，│                          │
│    │          │空包裝│                          │
│    │          │重零點│                          │
│    │          │一八公│                          │
│    │          │克）  │                          │
└──┴─────┴───┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第551號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設桃園縣新屋鄉東明村甲頭厝14號
                    現居臺北市○○區○○街185巷7弄7號2樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪嫌，經本署以92年度
    戒執二字第 292 號執行強制戒治，並於民國 93 年 1 月 9
    日強制戒治期滿。嗣於五年內復基於概括犯意，於 95年 1
    月 30 日，臺北市○○○路錢櫃 KTV 包廂內，施用第二級
    毒品大麻，為警於 95 年 2 月 6 日晚間 11 時許，在臺北
    市○○區○○路 4 段與饒河街口查獲，並扣得第二級毒品
    大麻一包（毛重：0.5 公克；淨重：0.3 公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第二級毒品大
    麻一包（毛重：0.5公克；淨重：0.3公克）扣案可資佐證，
    復有法務部調查局95年4月13日，調科壹字第020007854號鑑
    定通知書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第 18 條第 1 項
    前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                               檢  察  官  朱  帥  俊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                               書  記  官  游  素  雲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
