【裁判字號】    95,簡,1533
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1533號
聲 請 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第861號，含94年度偵字第22714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有竊盜、詐欺等前科，於民國86年間因詐欺案件，
    經臺灣板橋地方法院以86年易字第5438號判處有期徒刑6月
    確定，並於89年8月1日執行完畢。因失業淪為遊民而受「創
    世基金會」（設於台北市中正區○○○路22號）輔導，詎仍
    不知悔改，於94年4月11日上午8時30分許（聲請書漏載同日
    上午8時許），在該基金會向服務員乙○○借用所有車號RZA
    -555號機車一輛，明知該機車具有財產上價值，係他人所有
    之財物，竟萌生貪念，騎乘後拒絕返還，將該機車侵占入己
    ，自此人去無蹤。嗣於95年4月3日深夜11時30分許（聲請書
    誤載為同年月4日），甲○○因騎乘上開機車違規右轉，在
    台北市萬華區○○○路185號，為警攔檢發現其經臺灣臺北
    地方法院檢察署發布通緝在案，而當場逮捕。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局第一分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中訊問時坦承：「
    （問：你如何被警察查獲？）我在上班時，騎RZA-555號機
    車違規左轉，被警察查獲。（問：是否認識創世基金會的乙
    ○○？）我94年4月11日，在創世基金會向她借RZA-555號機
    車，就沒有還他，我知道借別人的東西要還（見95年度偵緝
    字第861號偵查卷第19頁）」，核與證人即被害人乙○○於
    警詢時指證：「4月11日上午8時30分，我們基金會所輔導的
    一名遊民甲○○向我借我的機車RZA-555號，說要騎去萬華
    區的市場購買地瓜、玉米及花生，‧‧‧後來他就沒有回來
    過」等語之情節相符（見94年偵字第22714號偵查卷第6頁）
    。被告自94年4月11日上午8時30分許，於上開地點，向被害
    人借用該機車後，直至95年4月3日深夜11時30分許，始因交
    通違規事件為警攔停查獲，占有被害人所有前揭機車將近一
    年之久，且既未主動歸還，又避不出面，就上開原因借用而
    合法持有之被害人所有機車，顯係變易持有為所有之不法所
    有犯意占有之。本件事證明確，依被告於偵查中自白及其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院依檢察官之聲請，不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告前於86
    年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以86年易字第5438號
    判處有期徒刑6月確定，並於89年8月1日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，騎受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，前有
    竊盜及詐欺等前科，有上開前案紀錄表足憑，於受創世基金
    會輔導期間，不思更生向上，反利用服務員乙○○善意借用
    機車之機會，將該機車占為己有，直至通緝到案，不法占有
    長達近一年，與恩將仇報無異，及所受教育程度僅小學畢業
    （見95年度偵緝字第861號偵查卷第5頁），犯罪目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第335條第1
    項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
(普通侵占)
一意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
二前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
