【裁判字號】    95,聲,450
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第450號
聲  請  人  中央保險代理人股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  大誠保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前遵本院89年度裁全字第1009號民事裁定提存擔保物在案
    。茲因聲請人已撤銷前揭假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    聲請人並催告相對人行使權利，相對人分別於94年7月19日
    、同年月20日及同年11月29日收受，惟相對人仍未行使權利
    ，自得依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求返還擔
    保金等語。
三、經查聲請人提出之相對人己○○部分，其尚未有經相對人己
    ○○簽收之記載，自難認聲請人已於訴訟終結後催告相對人
    行使權利，自與民事訴訟法第104條第1項第3款規定不符。
四、從而，聲請人既未能證明已合法定20日以上之期間催告或通
    知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使
    。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
