【裁判字號】    95,簡,1617
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六七八八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾或他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知坐落臺北市○○區○○段三小段七九九地號土地
    及其上門牌號碼臺北市○○區○○街六○○巷一一二號四樓
    之房屋，係由其父丙○○、母甲○○○共同出資購買，而登
    記為乙○○名義，且該土地及建物之所有權狀均由母親甲○
    ○○保管，並未遺失；竟為向銀行貸款設定抵押之用，預慮
    甲○○○不同意，乃於民國九十四年九月五日，逕向臺北市
    松山地政事務所謊稱上開土地及建物之權狀遺失，填具申請
    書、切結書向地政事務所申請補發，使該管公務員將「滅失
    申請補給」之不實事項登載於職務上所掌管之公告、滅失書
    狀清冊等公文書上，足生損害於臺北市松山地政事務所對於
    土地及建物取有權狀管理之正確性及該房地之實際所有權人
    丙○○、甲○○○。
二、下列證據可證明被告乙○○上開偽造文書之犯行：
  (一)被告乙○○於偵訊中供稱：伊有問過父親，他說找不到，沒
    有問過母親，問她也不會同意等語（見偵查卷第三九頁），
    且有被告與其妻黃樁雲共同出具之聲明書自承：「聲明人乙
    ○○黃樁雲聲明吳興街六○○巷一一二號四樓房屋壹幢係父
    母所購買登記乙○○名下，父母健在所有權為父母，不得作
    任何處分，父母任何一人在世即享有所有權」等情明確（見
    偵查卷第二四頁），可見被告應明知該房地之所有權狀若非
    由其父丙○○保管，自應由其母即告訴人甲○○○保管，卻
    逕向地政事務所申請補發。至被告辯稱：該房地伊有部分出
    資，不需要經過母親同意云云，顯與上開聲明書所述不符，
    無可採信。
  (二)告訴人甲○○○於偵查中指訴：「他（被告）從美國回來後
    就一直向我要權狀去地下錢莊借款，他太太也一直向我要過
    ，我不同意。他明確知道權狀在我這裡」等語明確（見偵查
    卷第三九頁）及告訴狀之陳述（見偵查卷第十九至二一頁）
    。
  (三)證人丙○○證述：自伊購買上開房地後，所有權狀均係由其
    妻甲○○○保管，因甲○○○不肯將房地所有權狀拿出來給
    被告辦貸款，故被告才向地政事務所報遺失等語（見偵查卷
    第一二頁）。
  (四)臺北市松山地政事務所九十五年四月十七日北市松地三字第
    ○九五三○六一七八○○號函暨檢附之申請書狀補給登記公
    告、滅失書狀清冊、變更登記申請書、土地登記申請書、登
    記清冊、切結書（見偵查卷第五一至六六頁）及土地登記謄
    本、申請登記案件收據（見偵查卷第二二至二三頁），足認
    被告於九十四年九月五日向臺北市松山地政事務所謊稱遺失
    ，而申請補發土地及建物所有權狀之事實。
三、查被告明知登記該房地之所有權狀正本向來由告訴人保管，
    並未遺失，被告竟因欲向銀行貸款，須提供不動產作為擔保
    ，但告訴人不同意，被告即逕向臺北市松山地政事務所謊稱
    權狀正本遺失為由，填寫書狀變更登記申請書及切結書等文
    件，據以向該管地政事務所申請補發系爭不動產所有權狀，
    而使承辦之公務員將此不實事項登載於其職務上所掌之公告
    及滅失書狀清冊上，足以生損害於地政機關對於不動產登記
    管理之正確性及該房地實際所有權人丙○○、甲○○○。是
    核被告所為，係犯刑法第二百十四條使公務員登載不實罪。
    爰審酌被告犯罪動機乃因與告訴人就抵押貸款一事有所歧見
    ，被告逕申請補發權狀並持向銀行貸款，有使該筆房地遭受
    強制執行之危險，對實際出資人丙○○、甲○○○之損害甚
    鉅，被告犯罪後仍飾詞狡辯，甚將責任推諉予其父丙○○，
    態度惡劣，惟被告並無犯罪前科紀錄，此有本院卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十四條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前
    段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
