【裁判字號】    95,訴,590
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度撤緩偵字第106號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第二級毒品，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點壹伍公克），沒收銷燬之
。
    事    實
一、甲○○於民國九十二年十月四日晚上九時許，在其臺北市○
    ○區○○路一八七巷三弄四０號三樓住處上網聊天時，得知
    姓名、年籍均不詳，別號「呼犯」之成年女網友有施用第二
    級毒品大麻之習，即基於轉讓第二級毒品大麻之犯意，應允
    該別號「呼犯」之成年女網友將其前於不詳時間在臺北市○
    ○○路上某ＰＵＢ前以新臺幣一千元之價格所購入持有之第
    二級毒品大麻一包（淨重０‧一五公克）無償轉讓予該別號
    「呼犯」之成年女網友施用。嗣於當日晚上十時許，甲○○
    依約前往臺北縣板橋市○○路○段二六九號「真鍋咖啡廳」
    內，將其所持有之第二級毒品大麻一包（淨重０‧一五公克
    ）轉讓予該別號「呼犯」之成年女網友收受之際，為警當場
    查獲而未遂。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署准令移轉臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人謝英
    山即於上開時、地查獲被告之臺北縣政府警察局板橋分局後
    埔派出所員警於偵查中證述綦詳，而扣案之煙草一包經送鑑
    定結果，確含有第二級毒品大麻成分，淨重０‧一五公克，
    此亦有法務部調查局九十二年十月二十八日調科壹字第０六
    ０００七五八八號鑑定通知書一份在卷可稽，此外，並有查
    獲照片三張及扣押筆錄、扣押物品清冊各一份在卷足憑，據
    此，足認被告上開自白與事實相符。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第五項、第二項
    之轉讓第二級毒品未遂罪。被告持有第二級毒品大麻之低度
    行為，應為其轉讓第二級毒品大麻之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於上開時、地業已著手轉讓扣案之第二級毒品大
    麻一包予姓名、年籍均不詳，別號「呼犯」之成年女網友收
    受之犯罪行為之實施，惟為警當場查獲，為未遂犯，依刑法
    第二十六條規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、轉讓扣案之第二級毒品大麻一包（淨重０‧一五公
    克）、所生危害及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二
    級毒品大麻一包（淨重０‧一五公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並經被告於準備
    程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序審理，併予敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第八條第五項、第二項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條前段、第二十六條、第四十一條第一
項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
