【裁判字號】    95,抗,278
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第278號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年3月28日
本院95年度票字第33805號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因積欠信用卡債務，於民國94年12月
    6日申請債務協商，並獲最大債權銀行台新銀行同意，抗告
    人願接受80期之還款計劃，但相對人卻拒絕參加債務協商，
    並對抗告人持續進行不當催收，造成抗告人極大負擔，請求
    勿准予強制執行等語。
二、經查，相對人主張：其持有抗告人於94年9月28日簽發、面
    額新臺幣（下同）14萬2000元、利息按年利率6.6％計算之
    本票一紙，於94年11月12日提示後，僅獲部分給付，尚餘13
    萬8745元未據付款，故提出本票聲請裁定就上開金額及約定
    利息准許強制執行等語，經本院95年度票字第33805號審查
    後，於95年3月28日裁定准許強制執行，經核並無違誤。
三、抗告人雖主張：相對人拒絕與抗告人為債務協商，並對抗告
    人持續進行不當催收等語，然按本票執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定准許對發票人強制執行，屬非訟事件
    ，法院僅審查形式上之要件是否具備即已足，其裁定並無確
    定實體上法律關係存否之效力，發票人如就票據債務之存否
    有爭執，應另依訴訟程序解決，尚難於裁定程序中爭執。抗
    告意旨所稱縱然屬實，核係債務之實體爭執，應另提起訴訟
    解決，本件非訟程序不得審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。從而，抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、本件程序費用確定為裁判費1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
              民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                法  官  陳文正
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
