【裁判字號】    95,重訴,661
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    交付房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第661號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張佳瑜律師
上列當事人與被告國防部間交付房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年5月2日裁定命
    原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於95年5月5日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
