【裁判字號】    95,簡,1571
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1571號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第九三一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、沒收之規定，除詳如
    補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。茲補充如下：(一)被告前於民國九十年八月間，因犯偽造
    文書案件，經臺灣新竹地方法院於九十一年一月四日以該院
    九十年度竹簡字第六七五號判決有期徒刑三月，得易科罰金
    確定，嗣於九十一年四月一日易科罰金執行完畢。再於(二)九
    十一年七月間，因犯偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院
    於九十三年八月二十七日以該院九十二年度訴字第九三四號
    判決有期徒刑四月，得易科罰金確定，嗣於九十四年二月三
    日入監執行，於九十四年六月二日執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於上開有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭   法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                               書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附表：
┌──┬─────┬───┬─────────────┐
│編號│ 物品名稱 │ 數量 │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼───┼─────────────┤
│    │第二級毒品│三包（│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│ １ │甲基安非他│毛重四│五年度綠保管字第０三二０號│
│    │命        │點二四│編號１                    │
│    │          │六一公│                          │
│    │          │克，驗│                          │
│    │          │餘淨重│                          │
│    │          │四點一│                          │
│    │          │八０九│                          │
│    │          │公克）│                          │
└──┴─────┴───┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第9319號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○路85號5樓
                       （另案於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年5 月19日某時許，在臺北縣新店市○○路
    麥當勞速食店內，以新臺幣2 萬元之代價，向真實姓名年籍
    不詳，綽號「阿鴻」之男子購買甲基安非他命若干並持有之
    ；嗣於同年月29日凌晨1時50分，在臺北縣板橋市○○路○段
    力行3巷口為警查獲，並當場扣得甲基安非他命3包（驗餘淨
    重4.1809 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，並有第二級毒品甲基
    安非他命3 包扣案可資佐證；又扣案毒品含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，復有憲兵司令部刑事鑑識中心95年3 月28
    日（95）安鑑字第 00486 號鑑驗通知書在卷可稽，犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案毒品，請依同條例第 18 條第 1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                               檢  察  官  郭  瑜  芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                               書  記  官  林  其  玉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
