【裁判字號】    95,拍,367
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第367號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年5月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）3,380,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自92年5月19日起至191年5月18日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於92
    年5月15日向聲請人借用2,700,000元，約定借款期間為92年
    5月30日起至102年5月30日，按月清償本息，詎相對人僅依
    約清償至95年1月4日，尚餘本金2,082,676元，及約定之利
    息、違約金，依授信約定條款第11條約定，債務人有任何一
    宗債務不依約清償本金時，無須債權人事先通知或催告，其
    債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿本、借據影本等件為證。
三、經核聲請人之聲請並無不合，同時本院復依民事訴訟法第74
    條規定通知相對人表示意見，而相對人未為表示，是本件聲
    請人聲請拍賣如附表所示之不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
