【裁判字號】    95,全聲,520
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第520號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其於本院五十七年度全字第
一九五號假處分裁定欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此項規定於假處
    分準用之，民事訴訟法第五百二十九條第一項、第五百三十
    三條分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請本院以五十七年度全字第一九五號裁
    定准予對債務人之被繼承人施鶴汀所有座落台北市○○○段
    五二二之十一及同所五二二之四二地號，土地五十一坪九三
    八，持份四分之一，及同所地建物即台北市○○街六十巷十
    三號樓下房屋假處分後，並以本院五十七年度執全字第二二
    八號執行在案，債權人迄今尚未起訴，有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可憑，債務人甲○○於民國八十年七月十一日繼承
    登記為系爭不動產所有人，並依首開規定聲請命債權人於一
    定期間內起訴，自應准許。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
