【裁判字號】    95,訴,4216
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4216號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年五月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟玖佰伍拾陸元，及其中本金
新台幣參拾壹萬陸仟伍佰柒拾捌元部分，自民國九十五年二月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，另其
中本金新台幣壹拾玖萬肆仟貳佰捌拾元部分，自民國九十五年二
月二十六日起至民國九十五年五月十二日止，按月計收百分之一
點一計算之手續費，並自民國九十五年五月十三日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條及代償卡申請書之約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○分別於民國九十二年十月九日、九
    十三年五月十一日、九十四年八月十二日與原告成立信用卡
    使用契約，分別領用正卡卡號0000000000000000、00000000
    00000000、0000000000000000之信用卡。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十
    四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息百分之十九點七計算之利息。
    被告另於九十三年五月十二日以代償卡（正卡卡號00000000
    00000000）代付其於復華商業銀行信用卡中心、萬泰商業銀
    行城東分行、日盛國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前二十四個月內按
    月計收代償餘額百分之一點一計算之手續費，第二十五個月
    起則以年息百分之十九點七計收利息。另被告於九十四年一
    月二十七日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號0000000000
    000000），向原告貸款三十萬元，利率按年息百分之五點八
    八計算，約定分五十期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息百分之十九點七）計算之利
    息，依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
    期。查被告至九十五年二月二十五日止，帳款尚餘五十三萬
    六千九百五十六元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為六萬
    三千七百一十元，簡易通信貸款帳款金額為二十七萬零四百
    一十八元及代償金額帳款二十萬二千八百二十八元），迭經
    催討無效等語。原告依消費借貸之法律關係請求給付所欠本
    金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢及代償卡申請
    書及約定條款等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
