【裁判字號】    95,聲,1386
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1386號
聲  請  人  浩恩生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1421號、94年度存字第1422號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金各新台幣壹佰肆拾柒萬仟貳佰伍拾元、
新台幣柒拾貳萬玖仟玖佰伍拾元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人前
    遵本院90年度勞訴字第137 號第一審民事判決，為擔保免為
    假執行，曾提供新台幣壹佰肆拾柒萬仟貳佰伍拾元、新台
    幣柒拾貳萬玖仟玖佰伍拾元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1421號、94年度存字第1422號擔保提存事件提存在案。
三、依民事訴訟法第三百九十五條第一規定：「假執行之宣告，
    因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，自該判決宣示
    時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力」，如本案判決
    ，已經第三審法院廢棄發回更審，則原第二審法院准予假執
    行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內已失其效力。原第
    一審原告既不得再依已被廢棄之原判決聲請假執行，因而原
    第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認其應供擔
    保之原因已消滅，最高法院74年台抗字第254 號判例參照。
    承前開意旨，本院第一審本案判決業經第二審廢棄，則原第
    一審准予假執行之宣告因無所附麗，於廢棄之範圍內已失其
    效力；原第一審原告既不得再依已被廢棄之原判決聲請假執
    行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應
    認其應供擔保之原因已消滅。以上有聲請人提出之本院90年
    度勞訴字第137 號第一審民事判決、94年度勞上更(一)字第3
    號第二審民事判決在卷可證。故聲請人供擔保原因業已消滅
    ，另經調閱本院94年度存字第1421號、94年度存字第1422號
    擔保提存事件卷宗，審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
