【裁判字號】    95,婚,410
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第410號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，原告應於收受本裁
定之日起三日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告甲○○以下資料：(一)大陸地區之真正住所或居所。(二)被
    告甲○○之大陸地區常住人口登記卡。(三)入出境日期證明書
    及入境臺灣旅行證申請書。兩造為夫妻關係，應知悉配偶甲
    ○○在大陸地區之住所，亦可向內政部入出境管理局申請。
二、供證明或釋明本件訴之原因事實之證據（含物證及人證，其
    中人證應陳報證人姓名、住所或居所與待證事實）。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
