【裁判字號】    95,簡,1594
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「陳金德、李欣憶之查訪紀錄表」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件所示）。被告固辯稱：該帳戶係公司薪資轉帳之用，
    但開戶隔天即因置於機車置物箱遭撬開，其帳戶存摺、印章
    及提款卡均遭竊云云。惟查，據被告同事陳金德、李欣憶所
    述：甲○○表示無法開戶，故均支領現金薪水等情，顯與被
    告所辯不符，且他人須知悉本人設定之密碼始可能利用提款
    卡在自動櫃員機提領款項，顯見被告應有將密碼告知他人，
    況被告辯稱失竊上開物品云云，然從未報案處理，難於採信
    。從而，被告所辯，應屬狡賴之詞，委無可取。
二、查被告甲○○僅交付存摺、印章、提款卡及密碼等予姓名年
    籍不詳之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供
    助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即
    ，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助
    犯。是核被告所為，係刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。嗣某姓名年籍不詳之人
    ，雖有利用被告之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，
    究為一人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為
    數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，
    況前開二次詐欺行為，究屬偶發因素之隨機犯，或恃此維生
    之常業犯，亦無證據可資佐證。從而，應為有利被告之認定
    ，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以常業詐欺罪相繩
    ，是被告亦不論以常業詐欺罪之幫助犯，附此說明。再查，
    被告曾因公共危險案件，經本院以九十三年度北交簡字第五
    一三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，被告於九十三
    年八月二十四日縮刑期滿執行完畢出監，有本院卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，是被告於前次有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告明知近來詐騙集團猖獗，將帳戶
    提供予他人使用，將有造成社會大眾財產損害之危險，竟仍
    為此幫助犯行，且犯罪後矢口否認，飾詞狡賴，顯無悔悟等
    一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前段，判決
    如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
