【裁判字號】    95,易,666
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第666號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  林辰彥律師
                施裕琛律師
                陳家慶律師
上開被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一二四二號），本院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，因被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○明知劉清英係大陸地區人民且未取得在臺灣地區工作
    之許可，竟以支付月薪新臺幣二萬三千元及提供住宿之代價
    ，自民國九十四年十月下旬某日起僱用劉清英，在其位於臺
    北市○○○路之住處從事清潔工作，嗣於九十四年十二月二
    十二日晚上七時三十分許，為警循線在上開處所查獲，始查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人劉清英於偵查中證述情節相符，並有照片四張及大陸
    地區人民明細資料報表在卷可資佐證，被告自白與事實相符
    ，本件事證業已明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款之規定，而應依同條例第八十三條第一項論處。
    爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後態度尚佳，非
    法僱用大陸地區人民之時間不長及對於臺灣地區勞工就業機
    會所生之危害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告前於七十七年間因違反國家總動員法
    ，而經臺灣高等法院以七十七年度上訴字第三二六九號判處
    有期徒刑三月，經最高法院以七十八年度臺上字第三○二七
    號駁回上訴，並諭知緩刑四年而確定，緩刑期間業已屆滿未
    經撤銷，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽
    ，被告素行堪稱良好，本院信被告經此教訓當知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
    活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
