【裁判字號】    95,訴,3581
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3581號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  東明國際有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  戊○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾捌萬零伍佰貳拾元，及自民
國九十五年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點九九
計算之利息，並自民國九十五年二月二十四日起，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元或同面額之中央政府建設公
債八十九年度甲類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造借款契約書第十六條約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：被告東明國際有限公司（下稱東明公司）於民國
    九十四年三月二十二日邀同其餘被告丁○○、戊○○、乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款兩筆各新台幣（下同）二百萬
    元，兩筆借款借期均自九十四年三月二十二日起至九十八年
    三月二十二日止，利率均按年息百分之八點九九計算，並按
    月攤還本息。依借款約定書第四條、第五條之約定，被告遲
    延還本或付息時，債務視為到期，並應自遲延日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    。查被告自九十五年一月二十三日起未依約攤還本息，迭經
    催討無效等語。爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
    連帶給付所欠本金、利息及違約金。為此，除假執行供擔保
    之金額外，聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書書
    二份、簡易資料查詢二份等資料影本為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
