【裁判字號】    95,聲,1785
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1785號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
非訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
相  對  人  辛○○     應受送.
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國60年間由陸軍總司令部以
    60年6月14日（60）橋浮字第14856號令，將台北市○○區○
    ○段1小段86之4地號土地中面積100坪之部分提供予第3人梁
    華盛興建房舍並列入營產管理，嗣梁華盛之繼承人將上開土
    地上所興建之建物出租予他人使用，已違反原撥用之目的，
    經陸軍後勤司令部奉陸軍總司令部90年7月19日伯耐字第480
    6號令註銷原撥地命令，上開命令既經註銷，梁華盛之繼承
    人即無使用上開土地之權，為此依民法第472條第2款、第4
    款之規定，以意思表示終止該使用借貸關係，然梁華盛之部
    分繼承人即相對人均已遷居國外而無從查知其住居所，爰依
    民法第97條、民事訴訟法第149條第1項第1款、非訟事件法
    第66條之規定，聲請本院准予為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：本件聲請人以因相對人遷出國外無從查知其住居所所
    在地，致無法將終止使用借貸關係之意思表示送達與相對人
    ，為此聲請裁定准為公示送達，業據其提出除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、陸軍總司令部令等件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日
                  民事民四庭    法  官   陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日
                                書記官   薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
