【裁判字號】    95,聲,1604
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1604號
聲  請  人  乙○○
                        VIL.
                        A菲.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還土地價款事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬零壹拾柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地價款事件，經本院93年度重
    訴字第696號、臺灣高等法院94年度重上字第95號及最高法
    院95年度台上字第873號判決確定，其第一審訴訟費用應由
    相對人負擔9/10，餘由聲請人負擔。（另兩造上訴第二審部
    分，均遭上訴駁回，第二審訴訟費用由兩造各自負擔；相對
    人再上訴第三審部分，遭上訴駁回，第三審訴訟費用由其自
    行負擔，均不影響本件訴訟費用計算，毋庸贅述，附此敘明
    。）
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第一審訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴
計  算  書
項        目       金     額（新台幣）   備    註
第一審裁判費       133,352元             聲請人繳納
合        計       133,352元
以上133,352元，應由相對人負擔9/10即120,017元（元以下四捨
五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
