【裁判字號】    94,易,2189
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    原住臺北市.
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
                      71之1.
被      告  乙○○
選任辯護人 蔡雲璽律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵字
第三二九號、九十四年度偵字第一一四二三號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○、乙○○、江文欽、曾識勇告
    訴被告丁○○傷害案件，及告訴人丁○○、肖明翠告訴被告
    丙○○、乙○○、甲○○、戊○○傷害及毀損案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪及第三百五十四
    條毀損罪，依同法第二百八十七條、第三百五十七條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據上開告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀
    六紙附卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
