【裁判字號】    95,拍,314
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第314號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名林俊諺.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國94年4月29日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新台幣（
    下同）11,740,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年4月29日起至144年4 月28日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人邀同訴外人陳
    金章為連帶保證人，於94年5 月3日分別向伊借用7,830,000
    元、1,950,000元，借款期限均為20年，7,830,000元部分約
    定第一年利息按伊公告之定儲利率指數加碼年息0.93% 計算
    機動調整（目前為2.91% ），第二年起約定利息按伊公告之
    定儲利率指數加碼年息1.7%計算機動調整，另1,950,000 元
    部分則約定第一年利息按伊公告之定儲利率指數加碼年息6.
    37%計算機動調整（目前為8.35%），並均約定如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人就上列二筆借未按期繳納本息，依上
    開約定，上列各借款均應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、貸款契約書、增補契約書、土地及建物登
    記簿謄本、戶籍謄本等件為證（見本院卷第6至23、28 頁）
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
