【裁判字號】    95,訴,553
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第553號
上  訴  人
即  被  告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因95年訴字第553號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣貳拾貳萬陸仟捌佰伍拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣仟
陸佰肆拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
