【裁判字號】    95,聲,1783
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1783號
聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嵩讚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院94年度存字第3329號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
壹佰肆拾萬元之聯邦商業銀行微風簡易型分行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  聲請人前遵本院假扣押裁定（92年度裁全字第1076號），曾
    提供面額新台幣壹佰肆拾萬元之日盛銀行松江分行可轉讓定
    期存單，並以92年度存字第785號提存事件提存在案。
  因存單到期，經本院93年聲字第867號准予變更提存物為其
    他日盛銀行松江分行可轉讓定期存單，並以93年度存字第
    1993 號提存事件提存在案。
  該存單又到期，經本院94年聲字第2024號准予變更提存物為
    聯邦商業銀行微風簡易型分行無記名可轉讓定期單，並以94
    年度存字第3329號提存事件提存在案。
  茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
