【裁判字號】    95,簡,1485
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六一九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，科罰金仟元，如易服勞役，均以
佰元折算壹日。扣案之扣案之電動賭博機具「正宗金銀豹第三
代小瑪利變異體」壹台（含ＩＣ板壹片）及機具內賭資新臺幣壹
仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、至同案被告甲○○部分，另行審結。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條普通賭博罪與沒收物
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第6199號
    被      告  甲○○  （略）
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段38巷6號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北縣新店市正路663巷7 弄15號-17「麗特汽
    車廠」之負責人，渠明知未經主管機關許可，不得經營依電
    子遊戲場業，竟與姓名年籍不詳之成年男子，共同基於違反
    電子遊戲場業管理條例及賭博之概括犯意聯絡，由該名男子
    於民國95年2 月某日，將電動賭博機具「正宗金銀豹第三代
    小瑪利變異體」1 台攜至甲○○上址汽車修理場擺放，並與
    甲○○約定供賭客賭博後所贏之金額，由2 人拆帳朋分。甲
    ○○即在該公眾所得出入之汽車修理場內，擺設上開具賭博
    性質之電子遊戲機1 台，將之插電營業，以每次投入10元硬
    幣，機臺則顯示10分，2 分可押1 層，最高可押20層，如有
    中獎最高可得100 倍、最低可得2 倍之分數，如未中獎所押
    之分數則由機臺沒收，並可依等值分數直接退換金錢之方式
    ，連續供不特定人以投幣方式把玩營利。迨於同年月25日晚
    間6時10 分許，適乙○○基於賭博之犯意，前往上開店內把
    玩上開賭博性電玩時，為警當場查獲，並扣得上開賭博性電
    動機具「正宗金銀豹第三代小瑪利變異體」1 台（含ＩＣ板
    ）及其內賭資新台幣（下同）1,900 元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人高國勛於警詢時之證述。
    （三）臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、現場查獲照片3張及扣
          案機臺1臺、IC板1片、賭資1,900元。
     綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○、乙○○所為係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪嫌。又被告甲○○未依規定辦理營利事業
    登記，經營電子遊戲場業，核其所為，另犯電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪嫌。被告甲
    ○○與真實姓名年籍不詳之成年男子間有犯意聯絡，行為分
    擔，均為共同正犯。其先後多次在公眾得出入場所賭博財物
    之犯行，時間緊接，手法一致，顯係基於概括犯意為之，請
    依連續犯論處，並加重其刑。被告甲○○所犯上揭2 罪，係
    一行為觸犯數罪名，請依刑法第55條想像競合犯之規定，從
    一重處斷。扣案之電子遊戲機1臺（含IC板）及賭資1,900元
    ，並請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              檢  察  官  馮      成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
