【裁判字號】    95,訴,3830
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3830號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給原告新台幣柒拾玖萬零參佰伍拾參元，及自民國九十四
年十一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據約定書第12條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國94年4月19日向原告
    借款新台幣（下同）840,000元，約定自94年4月19日起至
    101年4月19日止分期清償，利息按9.99﹪採固定利率計付，
    如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾期清償
    在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分
    按前開利率20﹪計付違約金。惟被告自94年11月18日起即未
    依約繳交本息，履經催討，迄未清償，尚積欠本金790,353
    元及自94年11月19日起至清償日止，按週年利率9.99﹪計算
    之利息，暨自94年12月20日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10﹪，逾期6個月以上者，超逾部分按上
    開利率20﹪計付違約金等情，爰依借款契約，求為命被告給
    付790,353元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、個人信貸申請書暨約
    定書、放款歷史交易查詢各乙份為證（本院卷第6頁至第9頁
    ），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟
    法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告既
    未依約還款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付790,353元
    及如主文第一項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
