【裁判字號】    95,司,387
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第387號
聲  請  人  黃孔祥（即英屬維爾京群島商恩杜勒股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定謝宗黎為英屬維爾京群島商恩杜勒股份有限公司台灣分公司
之簿冊文件保存人。
聲請費用新台幣壹仟元由英屬維爾京群島商恩杜勒股份有限公司
台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：其為英屬維爾京群島商恩杜勒股份有限公
    司台灣分公司之清算人，而該公司業經依法清算完結，並已
    將清算期間內收支表、損益表呈送本院在案，且經董事會選
    任謝宗黎為簿冊文件保存人，並得謝宗黎之同意，為此聲請
    指定謝宗黎為該公司之簿冊文件保存人，提出本院94年度司
    字第537號清算完結准予備查函、董事會議事錄、簿冊及文
    件保管清冊、同意書暨身分證明文件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，並經本院依職權調閱本院
    94 年度司字第537號卷宗，查核屬實，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
