【裁判字號】    95,訴,2885
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2885號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        市戶政事務所）
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟伍佰參拾貳元，及其中新台
幣伍拾肆萬伍仟柒佰壹拾參元部分自民國九十五年二月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國92年5月13日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0000-00
    00-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15 條之約定，被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡
    約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年2月21日止，帳款
    尚餘新台幣（下同）168,600元，及其中本金162,444元未按
    期繳付。(二)被告於92年5月14日以代償卡代付其於花旗銀行
    信用卡中心（VISA＆MASTER）之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額1.1%計算之手續費，第25個月起以年息19.7%計收
    利息。截至95年2月21日止，帳款尚餘2,998元，及其中本金
    2,803元未按期繳付。(三)被告另於93年2月5日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算
    之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約
    定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95
    年2月21日止，帳款尚餘197,078元，及其中本金183,889 元
    未按期繳付。(四)被告另於94年3月24日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息
    ，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定
    ，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，
    按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款
    第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年2 月
    21日止，帳款尚餘208,856元，及其中本金196,577元未按期
    繳付。(五)查被告至95年2月21日止，帳款尚餘577,532元未按
    期繳付，（含信用卡帳款金額為168,600元、簡易通信貸款
    帳款金額為405,934元），屢向被告催討，均置之不理，為
    此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付577,532元，及如主文
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
