【裁判字號】    95,拍,281
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第281號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十四年一月十九日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款等
    及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）貳佰捌拾捌萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年一月十七日
    起至一百二十四年一月十六日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人(一)於九十四年一月二十日向聲請人借用貳佰肆拾萬
    元，借款期限為15年，借款期間至一百零九年一月二十日，
    約定利息按年息百分之四點零八計算，按月攤還本息；(二)於
    九十三年九月二十日向聲請人借用捌拾萬元，借款期限為4
    年，借款期間至九十七年九月二十日，約定利息按年息百分
    之十點三三計算，依年金法按月攤還本息。均約定如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按原利率百分之二十加付違約金。詎相對人自九十四年十二
      月十九日、九十四年九月二十三日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記謄本、貸款契約書影本、本票暨指數型
    信用貸款約定事項影本、無擔保貸款約定書影本、信用貸款
    申請書影本、放款帳務主檔資料等件為證。本院通知債務人
    即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本院於九十五年五
    月五日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳
    述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之
    聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
