【裁判字號】    95,訴,4546
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4546號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟柒佰參拾陸元，及自民國九
十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬零伍佰柒拾玖元，及自民國九十四年
十二月八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利息
，暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬肆仟元或同額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第九期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立消費性貸款約定書第二十條約定因本契約涉訟時
    以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國九十三年十一月二十九
    日向原告借款二筆分別為新台幣（下同）五十八萬元、十萬
    元，兩筆借款均約定分八十四期清償，利息各按年利率百分
    之十、百分之十二點八八計算，並約定遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十加計違約
    金。詎被告自九十四年十二月八日起即未依約繳交本息，依
    雙方消費性貸款約定書第八條第一項第一款約定，被告即喪
    失期限利益，視同全部到期等語。爰依消費借貸法律關係請
    求被告給付所欠本金，利息及違約金，並聲明：（一）被告
    應給付原告新台幣五十一萬九千七百三十六元，及自民國九
    十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
    息，暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。（二）被告應給付
    原告新台幣九萬零五百七十九元，及自民國九十四年十二月
    八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利息，
    暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。（三）原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費性貸款約定
    書、台幣存款授信帳戶資料、活期性存款明細等資料影本為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
