【裁判字號】    95,重訴,255
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第255號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東暐營造股份有限公司
兼
法定代理人  己○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰陸拾捌萬零壹佰玖拾貳元，及自
民國九十四年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點五
三計算之利息，並自民國九十四年三月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告東暐營造股份有限公司、己○○、丙○○應連帶給付原告新
台幣壹仟壹佰肆拾伍萬元，及自民國九十四年三月八日起至清償
日止，按年息百分之二點○九五計算之利息，並自民國九十四年
四月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告東暐營造股份有限公司、己○○、丙○○連帶負
擔百分之五十四，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借據第20
      條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：（一）被告東暐營造股份有限公司（下稱東
    暐公司）於民國92年8月22日邀同被告己○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）10,0
    00,000元，借款期間自92年8月25日起至93年8月25日止，利
    息依年息5.53%計算（機動利率）自撥款日起，按月付息，
    到期日還清本金，嗣於93年12月17日與原告簽定協議分期償
    還切結書，協議期間自93年8月25日起至98年8月25日止，每
    年應攤還本息10%，到期結清未還餘額全部，以每3個月為1
    期，應繳交每年應攤還本息款1/4，利息依郵匯局2年定期儲
    金機動利率加0.405%計算（機動利率），若未能依約履行，
    即喪失協議之權益，視同全部到期，應全部清償，並自違約
    逾期之次日起，按年利率5.53%計算之利息，並按年利率1.1
    06%加付違約金，除上開約定，原借據所有條款仍為有效。
    惟被告東暐公司自94年2月25日起，即未依約繳款，依上開
    約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告
    東暐公司尚欠原告本金9,680,192元及其利息、違約金，而
    被告己○○、戊○○、丁○○、丙○○依約定應負連帶保證
    之責任等語，為此聲明如主文第1項所示。（二）被告東暐
    公司於民國93年6月8日邀同被告己○○、丙○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）15,000,000元，借款期間自93
    年6月8日起至94年6月8日止，利息依年息5.03%計算（機動
    利率），嗣於93年12月17日與原告簽定變更借據契約，自93
    年10月8日起依郵匯局2年定期儲金機動利率加0.405%計算（
    機動利率），按月付息，到期一次還清，除上開約定外，原
    借據所有條款仍為有效，惟被告東暐公司自93年4月起即未
    依約繳款，依借據第8條第1項之規定，被告已喪失期限利益
    ，本件借款視為全部到期，被告東暐公司尚欠原告本金11,
    450,000元及其利息、違約金，而被告己○○、丙○○依約
    定應負連帶保證之責任等語，為此聲明如主文第2項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據、協議分期償還切結
    書、放款付出傳票、放款客戶歷史交易明細查詢、變更借據
    契約等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸契約請求被告連帶給付如主文第1、2項所示
    之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第
    1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
