【裁判字號】    95,簡,1618
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六九五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、抽頭金新臺幣捌仟陸佰元
及監視器壹組（含電視及鏡頭）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「記帳單一紙」，證據除補充「記帳單
    一紙及現場照片六張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件所示）
二、查被告甲○○提供其向不知情之蘇姓男子承租之私有住宅為
    賭博場所，邀聚梁添興等不特定人以麻將賭博財物，並約定
    賭客每打一將（即四圈）由其抽頭新臺幣（下同）一千二百
    元之行為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博
    場所罪及後段意圖營利聚眾賭博罪。被告基於一個賭博犯意
    之決定，發為一個賭博行為，其一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告上開賭博犯行對於社會善良風氣
    之危害，但動機、目的、手段惡性非重，且犯罪後尚能坦承
    犯行，態度非惡，賭博犯行僅一日即為警查獲等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之麻將牌二副為當場查獲供聚眾賭博犯罪之器具，監視器一
    組（含電視及鏡頭）為被告所有且供被告供給賭博場所以營
    利所用之物，另抽頭金八千六百元為被告犯罪所得之物，業
    據被告陳明在卷（見偵查卷第十至十一頁），爰分別依刑法
    第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
