【裁判字號】    95,抗,318
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第318號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年4月4
日本院95年度票字第37955號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對相對人確有本票債務，但於民
    國95年1月即向相對人申請協商，然直至同年3月17日才接獲
    相對人協商通知，抗告人已依協商繳款方式於同年4月10日
    起，每月一期，每期繳納新台幣（下同）20,323元，共需繳
    納80期。相對人聲請本票裁定強制執行，實無理由，爰依法
    抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對本票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於93年3月23日簽發之本票1
    紙，付款地在台北市，金額77萬元，利息按年息8.88％計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日未載。詎於94年11月25日經提
    示僅獲部分付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上
    開餘額及自提示日起算之約定利息許可強制執行等情，已據
    其提出本票1紙為證據，原裁定予以准許，形式上審查即無
    不合。抗告意旨稱：抗告人已依協商繳款方式於95年4月10
    日起，每月一期，每期繳納20,323元，其並無積欠任何債務
    ；然縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明
    ，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、本件程序費用額確定為新台幣1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
