【裁判字號】    95,司,331
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第331號
聲  請  人  陳明傑即聯合羽球館股份有限公司之清算人
上列當事人間請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定明有文。次按，清算人
    就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄
    ，送經監察人審查，提請股東會請求承認後，並即報法院，
    公司法第326條亦定有明文。
二、本件聲請人請求呈報清算人事件，業經本院於民國95年4月
    26日以北院錦民土95年度司字第331號函，通知聲請人應於
    7日內補正「資產負債表、損益表、股東會或監察人審查通
    過簿冊之證明文件」之事項，聲請人於95年5月3日收受補正
    通知，迄今尚未補正，依前述非訟事件法施行細則第13條之
    規定，聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
