【裁判字號】    95,拍,559
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第559號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  古定玉即尹復生之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定、74年
    台抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請人主張：第三人尹復生於民國92年11月24日，以其
    所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）8,900,000
    元之最高限額抵押權，以擔保其對尹復生現在及未來所負一
    切債務之清償，經登記在案。嗣尹復生於92年11月25日分別
    向聲請人借款11,810,000元及2,190,000元嗣尹復生分別於
    93年4月25日及93年5月25日即未依約清償，依約全部借款視
    為到期。尹復生於93年5月7日死亡，其法定繼承人均拋棄繼
    承，遂由相對人擔任其遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，本件聲請人上開主張，業據提出抵押權設定契約書、
    房屋抵押貸款總約定書、增補約定書、本院94年度財管更二
    字第1號裁定、確定證明書、他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本等件影本在卷可稽，復為相對人所不爭執，堪信為
    真實。依前揭說明，本院就聲請人提出之前開證據為形式審
    查，足資確認系爭抵押債權存在，從而，本院即應為許可拍
    賣抵押物之裁定。
四、從而，本件經核尚無不合，應予准許。                                                       書記官  趙郁涵
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
