【裁判字號】    95,聲,1615
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1615號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬仟肆佰拾柒元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院民國
    93年度訴字第4666號、臺灣高等法院94年度上易字第398號
    判決確定，其第一審、第二審訴訟費用關於乙○○上訴部分
    由乙○○負擔千分之一，餘由相對人負擔；關於甲○○上訴
    部分由甲○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費          9,580元             由乙○○繳納
第二審裁判費         13,880元               （同上）
合          計       23,460元
（說明：上開第一審、第二審訴訟費用關於乙○○上訴部分由乙
○○負擔千分之一，餘由相對人負擔；即由乙○○負擔23元，元
以下四拾五入，餘23,437元由甲○○負擔。）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
