【裁判字號】    95,簡,1472
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人」罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，竟意圖不法利益，明
    知其附條件買賣之價款尚未繳清，仍擅自將標的物出質予當
    舖借款，復未再繼續依約繳付，致告訴人匯豐汽車股份有限
    公司追索無著，因而利用司法程序迫使被告出面解決，已造
    成告訴人利益損失及成本增加，實無足取；惟考量被告已付
    款32期，且事後坦承犯行，態度良好及本件係侵害財產法益
    之犯罪，被告之行為於刑事上之可非難性應較輕微等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
