【裁判字號】    95,聲,954
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第954號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人以臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行
之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲請狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文，是受刑人針對某確定裁判之檢察官執行指揮為不
    當時，自應由在主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判之法院
    受理，而非由指揮執行檢察官所屬法院受理。
三、經查：聲明異議人即受刑人甲○○前向臺灣臺北地方法院檢
    察署就其所犯殺人及竊盜案（分別經本院86年度重訴字第4
    號判決判處無期徒刑及有期徒刑6月，並迭經臺灣高等法院
    86 年度上重訴字第28號、最高法院86年度台上字第6048號
    駁回上訴確定）、煙毒案（經臺灣板橋地方法院83年度訴字
    第531號判決判處有期徒刑3年6月確定）、麻藥案（經臺灣
    臺北地方法院士林分院（即現今之臺灣士林地方法院）81年
    度易字第3030號判決判處有期徒刑5月確定）聲請更定應執
    行刑，經臺灣臺北地方法院檢察署函覆稱：前揭殺人、竊盜
    、麻藥罪合於數罪併罰，故僅執行無期徒刑，不執行他刑，
    但前揭煙毒罪部分不合於數罪併罰之規定而仍應執行等語，
    有卷附該署95年4月28日北檢大隱95執聲他626字第27820號
    函可稽，聲明異議人旋就上開煙毒案有期徒刑3年6月之宣告
    是否仍應執行，抑應依刑法第51條第4款不予執行，而提出
    本件聲明異議。
四、然查：諭知上開煙毒案裁判之法院為臺灣板橋地方法院，並
    非本院，依前開說明，本院自無從審酌前開檢察官執行之指
    揮是否允當，是本件聲明異議應予駁回，另由聲明異議人依
    法提出，以資適法。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
