【裁判字號】    95,訴,4505
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4505號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之5
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年五月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟伍佰玖拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟陸佰陸拾壹元部分自民國九十五年三月二十二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國93年4月10日向原告申辦現
    金卡信用貸款，貸款額度新台幣（下同）300,000元，貸款
    期間自91年4月10日起至92年4月10日止，依約定書第1條之
    約定得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟
    依同約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約
    繳納每月應還款之金額。詎料被告自93年4月10日核撥貸款
    起至95年3月21日止，借款尚餘552,594元（內含本金499,66
    1元，利息8,214元，遲延利息44,627元，帳務管理費100元
    ）未按期給付。依約定書第2條之約定，貸款約定利息按年
    息20%按日計息，如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約
    定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起算之清償日止，
    依年息20%計算遲延利息，另依約定書第4條之約定，借款人
    每動用1筆借款，需繳納帳務管理費100元。按約定書第9條
    之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之款項
    並給付其中本金499,661元自95年3月22日起至清償日止之遲
    延利息，爰依消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡貸款約定書影本、現金
    卡申請書影本、客戶餘額查詢及交易記錄查詢影本為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告據以提起訴訟，請求被告給付552,594元及如主
    文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
