【裁判字號】    91,訴,6357
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第6357
原      告    台灣土地銀行
              股份有限公司
            （原名台灣土地銀行）
法定代理人    張義雄
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    丑○○
              趙家虹
            原名子○○）  號.
              壬○○
              丁○○
              丙○○
兼右五人共同
訴訟代理人    癸○○
被      告    辛○○
              趙沛捷
            （原名趙桂利）
              己○○
              庚○○
              戊○○
右  一  人    寅○○
法定代理人
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國92年2月27日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「兼右一人法定代理人  寅○○」之
記載，應更正為「右一人法定代理人  寅○○」；理由欄乙、實
體方面：一、第十六行「寅○○」之記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
