【裁判字號】    95,簡,1573
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第653 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役伍拾日
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○因過失而燒燬之物應為如附表所示之物，又本件
    犯罪業據被告甲○○於本院行準備程序時供承不諱應予更正
    及補充外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用如附件之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之手段、所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附表：
一、台北市○○街115 巷5 號2 樓之廁所、廚房、麻將廳、客廳
    物品牆面、被告甲○○臥室之東面木板牆面西側、北面裝潢
    牆面木條支架、地面、西面鋁門窗上部。
二、冷氣機1台。
三、單人床2張及床墊、雙人床1張及床墊。
四、瓦斯爐、熱水器、抽油煙機各1台。
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第175條
(放火燒燬住宅等以外之物罪)
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
