【裁判字號】    95,拍,427
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第427號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年4月19日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）360,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年4月19日起至144年4月18日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年4月21日向聲請人借用2,000,000元及1,000,
    000元，約定借款期間自94年4月22日起每月一期，分別為
    360期及240期，按月清償本息，詎相對人僅繳納至94年12月
    21日既未再依約清償，尚積欠本金2,961,178元，如附表所
    示之利息及違約金，依貸款契約書第3章第4條約定，債務人
    有任何一宗債務不依約清償本金時，其債務視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
四、聲請人上開聲請業據提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿本、借據影本等件為證。經
    核聲請人所述尚無不合，且查本院亦依非訟事件法第74條規
    定通知相對人表示意見，惟相對人未表示意見，是本件聲請
    人聲請拍賣抵押物，核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
