【裁判字號】    95,訴,4123
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4123號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬參仟柒佰貳拾參元，及
自民國九十四年十二月五日起至清償日止按年息百分之三點八二
計算之利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣玖萬玖仟陸佰玖拾貳元，及自民國九
十四年十二月四日起至清償日止按年息百分之三點一二計算之利
息，暨自民國九十五年一月五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣伍萬柒仟參佰捌拾參元，及自民國
九十五年三月十八日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十五年四月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十七，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書第十五條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國九十四年十一月三日邀同被
    告丁○○為連帶保證人向原告借款兩筆各新台幣（下同）二
    百萬元及十萬元，另被告甲○○於九十四年九月十九日向原
    告借款六萬元，就上開借款前兩筆均約定自九十四年十一月
    三日起至一百一十四年十一月三日止分期清償，利息機動計
    算，就後一筆借款約定自九十四年九月十九日起至九十五年
    九月十九日止分期清償，利息按年息百分之十八點二五固定
    計付。上開三筆借款均約定若有逾期償還本息時，逾期六個
    月以內償還者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，
    其超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算之違約金，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金利息者，債務視為全部到期。詎料被告對上開
    三筆借款分別僅繳納利息至九十四年十二月四日、九十四年
    十二月三日、九十五年三月十七日後竟未依約清償，依約視
    同全部到期，至今分別積欠原告本金一百九十九萬三千七百
    二十三元、九萬九千六百九十二元、五萬七千三百八十三元
    等語。爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付所欠
    本金、利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據三份、繳款歷史
    交易查詢等文件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視為自認，應堪信原告之主張為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主
    文所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項但書、
    第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
