【裁判字號】    95,財管,29
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。次按被繼承人在臺灣
    地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承之遺產事件，其繼承
    人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條之情形者外，由
    繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產
    局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第67條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（男、民國○○
    年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北
    市○○區○○街2 段78號、94年10月25日死亡）之債權人，
    被繼承人甲○○生前向聲請人借款新臺幣（下同）80萬元，
    約定94年10月21日清償，並將己所有座落臺北市○○區○○
    段2 小段0000-0000 （1/10）及0000-0000(1/10) 地號，
    00000 -000(1/6) 及00000-000(1/3)建號，即門牌號碼臺北
    市○○街○ 段78號鋼筋混凝土造樓房設定抵押，因被繼承人
    死亡，聲請人迄今未獲清償，然被繼承人之雙親已歿，妻兒
    等具有繼承人身分者均為大陸地區人民，因被繼承人甲○○
    在臺無其他親屬足資召開親屬會議，以定其遺產管理人，為
    此聲請鈞院指定財政部國有財產局為甲○○之遺產管理人等
    語。
三、經查：被繼承人甲○○父母親已死亡，此有甲○○之戶籍謄
    本及其雙親林周吳、林蔡綿之全戶除戶資料查詢結果在卷足
    憑。惟甲○○之繼承人除配偶徐豔為大陸地區人民外，尚有
    其他繼承人，即妹妹林昭均一人，此有林昭均之全戶戶籍資
    料查詢結果、全戶除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽，是被
    繼承人甲○○之繼承人非全部為大陸地區人民，與臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第67條之1 規定「其繼承人全部為
    大陸地區人民」之要件不符，且非繼承人有無不明之情形。
    從而，聲請人請求本院指定財政部國有財產局為甲○○之遺
    產管理人，核與上開規定及說明不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
