【裁判字號】    95,訴,4462
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4462號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾萬元，及自民國九十四年十
一月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點一八八計算之利
息，暨自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○○○○○○○○○邀同被告丁○○為連
    帶保證人，於民國94年3月23日向原告借用新台幣（下同）
    1,500 ,000 元，借款期間自94年3月23日起至99年3月23日
    止，分60期，每期1個月，按期平均攤還，約定利息按原告
    基準放款利率3.23%加4.77%計算，目前為年息8%，並於每年
    1月、4 月、7月及10月21日，依原告基準利率變動而調整，
    並自調整日起按調整後之年息計算。逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告丙○○○○○○○○○○自94年11月23日起即
    未依約償還，依雙方約定書第5條第1項之約定，喪失期限利
    益，全部債務視為到期。迄今尚欠原告1,300,000元及應計
    之利息、違約金。被告丁○○為連帶保證人，依民法第748
    條規定，自應負連帶保證責任。爰依消費借貸契約及連帶保
    證契約，請求被告連帶給付借款1,300,000元，及如主文所
    示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1紙、保證書影本1紙
    、約定書影本1紙、放款歷史交易明細表影本1份為證，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款1,300,000元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
