【裁判字號】    95,簡,1249
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（94年度偵字第18208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
工作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○○係址設臺北市○○區○○街二十六巷五十一號「春
    豆小吃店」負責人，明知未經許可不得留用大陸地區人民在
    臺灣地區工作，竟自民國九十四年八月二十五日起，留用以
    探親名義來臺惟未向主管機關申請在台工作許可之大陸地區
    人民薛碧雲在上開店內從事點菜及桌面清潔等未經許可之工
    作。嗣於同年九月九日十八時四十分許，為警在上址當場查
    獲，始悉上情。
二、訊據被告甲○○○坦承上揭犯行不諱，核與證人薛碧雲、李
    清泉證述情節相符，並有查獲現場照片附卷可佐，足徵被告
    前揭出於任意性自白與事實相符，可堪憑採。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第十五條第四款不得留用大陸地區人民從事未經許可工
    作之規定，應依同法第八十三第一項之規定論處。本件並無
    證據證明薛碧雲於被告店內從事點菜及桌面清潔等工作，係
    領有薪資或由被告提供食宿為對價，自與雙方當事人約定以
    給付報酬作為勞務對價之僱傭契約不同，難謂被告有非法僱
    用大陸地區人民情事，然仍屬非法工作無疑，被告所為仍不
    得解免「留用」大陸地區人民從事未經許可工作之刑責。爰
    審酌被告非法留用大陸地區人民在臺工作，雖有害於本地勞
    工工作之機會，並增加主管機關管理在台大陸地區人民之困
    難，惟其非法留用大陸地區人民之時間非長，所生危害尚屬
    輕微及其犯罪之動機、目的、手段，並於本院坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未有犯罪記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，素行尚端，其應一時失慮偶罹刑典，經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，因認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
