【裁判字號】    94,重附民,78
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    強制附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  拓遠股份有限公司
法定代理人  蔡純貞
被      告  台北金融大樓股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  盧柏岑律師
上列被告因94年度自字第174號強制罪等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明及陳述均詳如附件一。
二、被告方面之聲明及陳述均詳如附件二。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶
    民事訴訟部分以判決駁回原告之訴。」，又「自訴案件經裁
    定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前三項之規
    定。」，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四項分別
    定有明文。
二、本件被告三人被訴強制罪等一案，業經刑事裁定駁回自訴，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第四項、第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                法  官  林柏泓
                                法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
