【裁判字號】    95,訴,4317
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4317號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  東青旅行社有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬零柒佰陸拾陸元及自民國95
年1月29日起至清償日止按週年利率百分之十三計算之利息，並
自民國95年3月1日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部份，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依借據約定書第陸條約定，雙方合意鈞院為管轄法院。
（二）被告東青旅東青旅行社有限公司（下簡稱東青公司）於民
      國（下同）94年6月28日以其餘被告為連帶保證人向原告
      借款新台幣（下同）1,000,000元，約定自94年6月28日起
      至97年5月28日止分期清償，利息按年息百分之十三採固
      定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
      率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率百分
      之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
      上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者．．等情
      形，債務視為全部到期。此有被告立具同一內容之借據暨
      約定書交與原告收執為證。
（三）詎料被告等繳納利息至95年1月28日後竟未依約清償，依
      約視同全部到期，計尚欠本金680,766元及自95年1月29日
      日起按年息百分之13計算之利息及違約金等迄未給付，依
      法被告等自應負連帶清償責任。為此請求判決如訴之聲明
      。
三、證據：提出借據及約定書、放款帳戶還款交易明細各一件為
    證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據第6條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第
    一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權
    ，應先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、被告東青公司於94年6月28日以其餘被告為連帶保證人向原
    告借款1,000,000元，約定自94年6月28日起至97年5月28日
    止分期清償，利息按年息百分之十三採固定利率計付，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期
    在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，惟被
    告僅繳納本息至95年1月28日後竟未依約清償，依約視為全
    部到期，尚欠如聲明所示金未清償等前開事實，業據原告提
    出與所述相符之借據及約定書、放款帳戶還款交易明細各等
    件為證。被告均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是
    自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告東青公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
