【裁判字號】    95,訴,3579
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3579號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○蔡晴朝之繼.
            辛○○蔡晴朝之繼.
            己○○蔡晴朝之繼.
            戊○○蔡晴朝之繼.
            庚○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾參萬捌仟伍佰柒拾陸元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾壹萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第
      10條可按，本院自有管轄權。
（二）被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
      款情形，應依原告之聲請，就被告丁○○部分，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、辛○○、己○○、戊○○之被
    繼承人蔡晴朝於民國85年12月17日邀同被告庚○○、丁○○
    為連帶保證人向原告借款（一）新台幣（下同）3,820,000
    元、（二）800,000元，合計4,620,000元，借款期間皆自85
    年12月17日起至105年12月17日止，利息分別依原告所定基
    本放款利率加碼年息（一）0.08%（二）1.33%計算，自借款
    日起以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本
    息，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率
    10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金。惟被繼承人蔡晴朝自89年9月17日起即未
    依約繳款，依約定書第6條之約定，被告已喪失期限利益，
    本件借款視為全部到期，經原告依法聲請台灣板橋地方法院
    90年度執正字第13053號強制執行事件拍賣抵押物求償，仍
    有2,438,576元及如附表1所示之利息、違約金未受清償，而
    被告庚○○、丁○○依約定應負連帶保證之責任等語，為此
    聲明如主文第1項所示。
三、被告乙○○、辛○○、己○○、戊○○、庚○○對於上開借
    據上之簽名及印章固不爭執，惟辯以：被告確實有欠原告上
    述款項，希望能與原告再商量等語。並聲明：原告之訴駁回
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、民事執行
    處通知暨分配表、台灣板橋地方法院函、繼承系統表等件為
    證，核屬相符，且為被告所不爭執，堪信原告之主張為真實
    。被告乙○○、辛○○、己○○、戊○○、庚○○雖以前詞
    置辯，惟渠等上開所辯，乃屬被告應以如何方式清償之問題
    ，核與被告應負上開債務之責無關，從而，原告依約定書請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，
    均有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
