【裁判字號】    95,訴,2810
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2810號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬柒仟玖佰參拾壹元，及其中
本金新台幣伍拾壹萬肆仟壹佰貳拾捌元部分自民國九十五年二月
二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國92年10月20日與原告成立信
    用卡使用契約，向原告請領威士信用卡使用，並邀同被告丁
    ○○辦理附卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，即
    應負連帶全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
    期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至
    95年2月25日止，帳款尚餘新台幣（下同）537, 931元，及
    其中本金514,128元未按期繳付，爰依信用卡契約，請求被
    告連帶給付537,931元及如主文所示之利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據信用卡使用契約，請求被告連帶給付消費記
    帳款537,931元，及如主文所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
