【裁判字號】    95,聲,1727
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1727號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                            1.
上開當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾貳萬元後，本院九十四年度執字第
四六七０三號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院九十五年
度訴字第五九五０號執行異議事件確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：聲請人所有之建物前經本院執行
    處於九十四年度執字第四六七０三號拍賣抵押物強制執行事
    件查封，不日將拍賣，惟聲請人業向本院提起第三人異議之
    訴，故聲請裁定停止上開執行事件之強制執行程序等語，並
    提出起訴狀、買賣契約書、認證書等為證。查本件聲請人聲
    請各情業據本院依職權調取九十四年度執字第四六七０三號
    執行事件、九十五年度訴字第五九五０號第三人異議之訴事
    件案卷查核屬實，是聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許
    。本院斟酌相對人因本件停止強制執行所受損害，應不逾系
    爭建物之價值，而系爭建物經鑑價為新台幣一百二十二萬六
    千八百零二元，亦有附於執行卷內之鑑定報告可稽，是聲請
    人以主文所示之擔保金供擔保應屬適當，爰依首開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
