【裁判字號】    95,聲,1587
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1587號
    聲  請  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院93年度
  裁全字第5973號民事裁定以新臺幣6萬4000元為相對人供擔保
  ，並以本院93年度存字第4127號擔保提存事件提存；茲因聲請
  人已撤回假扣押執行之聲請，並聲請本院95年度聲字第237號
  通知受擔保利益人即相對人於25日內行使權利並向本院為行使
  權利之證明，相對人並未遵期行使權利，爰提出限期行使權利
  通知函影本為證，聲請返還提存物等語。
二按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
  定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二供
  擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供擔保
  人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
  行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
  間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。」民事
  訴訟法第104條第1項定有明文；上開規定，於其他依法令供訴
  訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。經查，聲請
  人雖陳稱：其於訴訟終結後，已聲請本院95年度聲字第237號
  通知受擔保利益人即相對人於25日內行使權利並向本院為行使
  權利之證明等語，惟經本院依職權調閱本院93年度裁全字第59
  73號、95年度聲字第237號卷宗及相對人戶籍資料，相對人早
  已於民國94年11月4日遷址臺北市○○區○○街55號，聲請人
  仍以相對人已遭拍賣之房屋舊址聲請通知相對人行使權利，顯
  未合法送達。從而，聲請人聲請返還提存物不符上開要件，自
  不能准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
