【裁判字號】    95,訴,4674
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4674號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟壹佰玖拾肆元，及自民
國九十五年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十五年二月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告戊○○於民國94年5月17日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,100,000元，借
    款期限為36個月，自94年5月17日起至97年5月17日止，自實
    際撥款日起，依年金法按月攤還本息，利率按年息15%計付
    ，遲延繳納時，除按約定利率計息外，並自逾期日起至清償
    日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告戊○○自95
    年2月17日起即未依約償還，依借款約定書第9條、第10條之
    約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。被告迄今
    尚欠借款本金896,194元及應計之利息、違約金。被告甲○
    ○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款896,194元，
    及如主文所示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據契約書影本1紙、繳款明
    細表影本1份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張
    之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款896,194元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
