【裁判字號】    95,訴,3720
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3720號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬肆仟貳佰捌拾壹元，及其中新台
幣壹拾玖萬捌仟零壹拾元部分，自民國九十五年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾壹萬捌仟壹佰陸拾陸元，及其中新台
幣參拾萬玖仟參佰參拾柒元部分，自民國九十五年三月二十四日
起至民國九十五年十二月七日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十五年十二月八日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年三月二十四日起至
清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第26條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8月14日、94年6月6日，與
    原告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約
    被告就使用該信用卡所生之債務，負全部給付責。被告領用
    上開信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。惟至95年3月23
    日止，被告尚餘新台幣（下同）97,062元，及其中本金89,4
    57元未按期繳付。被告復於民國94年6月7日以原告發行之代
    償卡代付其於新竹國際商業銀行、遠東國際商業銀行之信用
    卡欠款，依約定代償後前18個月以年息5.88%計收利息，第
    19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新
    台幣（下同）288元，惟至95年3月23日止，被告尚餘318,16
    6元及其中本金309,337元未按期繳付。另被告復於92年3月4
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款16萬元，按年
    息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。然至95年3月23日止，尚餘117,219元及其中本金108,
    553元未按期繳付。總計，至95年3月23日止，被告尚有532,
    447元未按期繳付（含信用卡帳款金額為97,062元，簡易通
    信貸款帳款金額為117,219元，代償金額為318,166元），迭
    經催討無效，為此聲明如主文第1、2項所示。
四、原告主張之上開事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歸戶查
    詢、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單等件為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用及消費
    借貸契約請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息、
    帳務管理費，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  薛德芬
附表：
一、JCB             正卡卡號：0000000000000000
                    核卡日：94/06/06
二、MASTER          正卡卡號：0000000000000000
                    核卡日：90/08/14
三、代償信用卡      正卡卡號：0000000000000000
                    核卡日；94/06/06
四 、信用卡簡易通信貸款
                    正卡卡號：0000000000000000
                    核卡日：92/03/04


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
