【裁判字號】    95,易,1026
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2703號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知犯罪集團專門收集他人申辦
    之電話用以犯罪，若將自己申請之電話號碼出售、出租、或
    交付提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子作為詐騙他人
    之工具使用，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之
    幫助故意，於民國九十三年九月間，在高雄市○○路華納舞
    廳對面，將其向東森寬頻電信公司申辦之（０四）0000
    0000號電話號碼，以一萬元之代價，出賣予真實姓名年
    籍不詳之張姓男子。嗣於九十三年十一月四日，乙○○接獲
    周松霖（另行移送併案審理）等詐欺集團成員來電，自稱新
    宏碁資訊生活館舉辦慈善義賣活動，以佯稱其中獎需繳交中
    獎稅金為由，提供上開二支電話號碼作為聯繫領獎事宜，致
    乙○○陷於錯誤，依該等詐欺集團成員之指示，匯款新台幣
    六萬元至張殷誌（另為不起訴之處分）所申請之華南商業銀
    行新店分行帳戶內（000000000000號），乙○
    ○匯款後察覺有異，經查證方知受騙。因認被告涉犯刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。連續犯
    係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效
    力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭
    知免訴之判決，最高法院四十九年台非字第二十號著有判例
    。
三、經查：
  (一)被告曾於九十三年十月間某日，明知提供己有金融機構帳戶
    之存摺、印章及提款卡得以換取現金，且能預見其提供之帳
    戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，在高雄市○○路華納舞廳附近之不詳電
    動玩具店，將其所開立之高雄市西甲郵局帳戶之存摺，以一
    千元之代價，交付與真實年籍均不詳成年人所組成之詐欺集
    團有犯意聯絡之真實年籍不詳之成年男子，以供該詐欺集團
    使用等事實，業經台灣高雄地方法院於九十四年一月十日以
    九十三年度簡字第六二九六號幫助詐欺案件判處被告有期徒
    刑三月，且於同年二月十四日確定在案，有該院刑事判決電
    腦列印本（參見偵查卷第一六五至一六七頁）及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。
  (二)次查，本件公訴意旨所稱被告提供其所有之電話號碼（０四
    ）00000000號電話號碼，出賣予真實姓名年籍不詳
    之成年男子，以供詐欺集團成員使用之時間，係於九十三年
    九、十月間，業據被告於警詢、偵查及本院審理中供承不諱
    （見偵卷第六四至六六頁、一四二頁及本院九十五年五月二
    十九日訊問筆錄），並經被害人乙○○指述甚詳（參見偵查
    卷第六九頁），且有通聯調閱查詢單一紙在卷可稽（參見偵
    卷第八四頁）。佐以上開通聯調閱查詢單記載系爭電話之申
    裝日期為九十三年九月二十四日，且被告於警詢中自承：這
    支電話是詐騙歹徒叫伊去申請的，伊並無用過等語，顯見被
    告出售（０四）00000000號電話之時間應係在九十
    三年九月下旬或同年十月上旬左右，核與前開案件之犯罪時
    間應屬密接；又前後二案犯罪手法、目的均屬相同，所犯為
    同一罪名，足認被告前後二案所為幫助詐欺之行為，應係基
    於概括犯意而為之。再參諸被告於本院審理中供稱：伊帳戶
    及電話均是出售予同一人，帳戶賣一千元，電話部分「小陳
    」說可以拿到一萬多元，但後來找不到人，並未拿到錢，「
    小陳」是伊在電動玩具店認識的，當時沒有工作，他跟伊表
    示要收購存摺，然後又跟伊要電話，說上線好可以得紅利等
    語，顯見被告前開出售帳戶、及提供電話之犯行均係基於概
    括犯意所為，是本件與前揭業經判決確定之犯罪事實，應依
    連續犯規定論以一罪，屬裁判上一罪，則本件被告之犯罪事
    實，顯為前揭判決確定效力所及，依首揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                     刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                         法  官 鍾素鳳
                                         法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                        書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
