【裁判字號】    95,重訴,667
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第667號
原      告  甲○○
                        號2樓.
訴訟代理人  鄭庭壽律師
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
