【裁判字號】    95,簡,1624
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2602號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。扣案仿冒商標之汽車座椅壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分增列被告「於九十四
    年十二月二十三日售出仿冒商標之賽車椅一件」、證據部分
    尚有被告於本院審理中之自白及奇摩網站拍賣資料一份應予
    補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行
    為為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前無
    犯罪前科之素行、貪圖小利，意圖販賣而陳列仿冒商標之商
    品、對商標權人造成之損害、查扣仿冒商標商品之數量僅有
    一件、犯罪後坦承犯行之態度、販賣仿冒商標商品之時間、
    及無犯罪所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒商標之汽車
    座椅一件，不問屬於被告與否，均應依商標法第八十三條規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                      刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官 潘文賢
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
