【裁判字號】    95,簡,1434
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1434號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第三六六號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十年度
    易字第四五一二號判處有期徒刑四月確定；又因違反麻醉藥
    品管理條例及懲治盜匪條例案件，經本院以八十年度訴字第
    二六七八號分別判處有期徒刑八月、九年，並定應執行刑為
    有期徒刑九年四月，復經臺灣高等法院以八十一年度上訴字
    第二九四二號判決撤銷原審違反懲治盜匪條例案件部分，改
    判有期徒刑八年，並駁回甲○○關於違反麻醉品管理條例部
    分之上訴，二者定應執行刑為有期徒刑八年，此案因甲○○
    撤回第三審上訴而確定，前開有期徒刑四月、八年、八月復
    經臺灣高等法院以八十一年度聲字第一六八七號定應執行刑
    為有期徒刑八年九月，嗣因假釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑
    四年三月一日；另因贓物案件，經臺灣嘉義地方法院以九十
    年度易字第七四七號判處有期徒刑三月確定，前開殘刑及有
    期徒刑三月接續執行至九十二年十月二十日因縮短刑期而執
    行完畢。甲○○復因施用毒品案件，先經本院以八十七年度
    易字第一四三二號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾
    向，經本院於八十七年七月三十一日以八十七年度易字第一
    四三二號判處免刑確定，於八十八年間，因施用毒品案件，
    經本院以八十八年度毒聲字第一五七二號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品之傾向，執行至八十八年九月二十四日
    出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵
    字第五二六八號不起訴處分確定，又於九十二年底起至九十
    三年二月十四日為警查獲採尿前回溯九十六小時內連續施用
    毒品案件，經本院於九十四年九月十五日以九十三年度簡字
    第一一一一號、第二八七一號判處有罪確定，竟仍不知悔改
    ，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年一月十
    九日凌晨零時三十分許，在其位於臺北縣新店市○○路○段
    臨七三之一號住處溪邊，施用第二級毒品安非他命一次，嗣
    於九十五年一月十九日凌晨零時五十分許，為警在臺北縣新
    店市○○路與新烏路交岔路口攔檢查獲，並扣得甲○○所有
    供施用第二級毒品安非他命之吸食器一組，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查中
    坦白承認，而被告於上開時間為警查獲後採集之尿液經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜
    儀分析法檢驗，呈安非他命類陽性反應，亦有該公司之濫用
    藥物尿液檢驗報告、臺北縣警察局新店分局偵辦毒品危害防
    制條例案被移送者姓名及代碼對照表在卷可資佐證，本件被
    告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，先經本院以
    八十七年度易字第一四三二號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品傾向，經本院於八十七年七月三十一日以八十七年
    度易字第一四三二號判處免刑確定，復於八十八年間，因施
    用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第一五七二號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，執行至八十八年
    九月二十四日出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度偵字第五二六八號不起訴處分確定，又因九十二
    年底起至九十三年二月十四日為警查獲採尿前回溯九十六小
    時內連續施用毒品案件，經本院於九十四年九月十五日以九
    十三年度簡字第一一一一號、第二八七一號判處有罪確定，
    此有本院臺灣高等法院前案紀錄表、相關裁判書、執行指揮
    書附卷可參，本件被告施用第二級毒品安非他命之犯行堪以
    認定。
三、查安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施用
    ，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實
    欄所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份及相關資
    料在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告於警詢、偵查及本院調查中均坦白承認犯
    行，犯後態度尚佳，然經施用毒品受觀察、勒戒，仍不知戒
    絕毒癮，繼續施用危害自己身體健康之毒品等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之吸
    食器一組，為被告所有供施用第二級毒品安非他命所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
四、至於被告另於九十五年一月二十一日晚上七時五十分許為警
    再次查獲採取尿液檢驗呈安非他命陽性反應部分（即臺灣臺
    北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第五二五號案件），被
    告堅決否認於九十五年一月十九日為警查獲至同年月二十一
    日再次為警查獲間有其他施用毒品之犯行，再查甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，
    約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，惟由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，然最長可能不會超過四日，此
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一
    ）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確，另比對被告前後二
    次為警查獲採得之尿液之檢驗報告，被告於九十五年一月十
    九日為警查獲採得之尿液檢驗結果，安非他命為六百零五（
    ｎｇ／ｍｌ），甲基安非他命為六千七百四十四（ｎｇ／ｍ
    ｌ），被告於九十五年一月二十一日為警查獲採得之尿液檢
    驗結果，安非他命為四百五十二（ｎｇ／ｍｌ），甲基安非
    他命為一千四百三十二（ｎｇ／ｍｌ），亦確有安非他命含
    量消退之情，被告所辯，尚堪採信，是被告既係於九十五年
    一月十九日凌晨零時三十分許為本案施用第二級毒品安非他
    命犯行，已如前述，則被告於九十五年一月二十一日為警查
    獲採取尿液檢驗結果雖呈安非他命類陽性反應，但亦難證明
    被告於九十五年一月十九日為警查獲至同年月二十一日再次
    為警查獲間有再次施用第二級毒品安非他命之犯行，本院自
    無從併與審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
