【裁判字號】    95,簡,1556
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1556號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九○七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作
    為實施詐欺犯罪之用，因自報紙分類廣告得悉可藉由出售銀
    行帳戶得款花用，竟於民國九十四年九月下旬間某日，基於
    幫助他人實施詐欺之不確定故意，在臺北縣中和市某處，將
    其以自己資料開立之郵局帳戶（帳號為000000000
    0000號，聲請簡易判決處刑書贅載台新國際商業銀行帳
    戶、日盛國際商業銀行帳戶）之存摺、金融卡及密碼出售並
    交付與姓名年籍不詳成年男子，供作提領及匯出款項以幫助
    該姓名年籍不詳之成年男子實施詐欺犯行，嗣上開姓名年籍
    不詳之成年男子於九十四年九月三十日下午一時許，假藉信
    用卡欠款未繳為由致電甲○○，使甲○○陷於錯誤陸續將新
    臺幣十五萬一千元匯往乙○○所開立之上開郵局帳戶，甲○
    ○於轉帳完畢後雖發覺有異，並報警處理，然前開款項已於
    同日遭提領一空。
二、訊據被告乙○○固不否認其於上開時間、地點將其所開立之
    郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交付姓名年籍不詳之成年男子
    ，而證人甲○○於上開時間因遭受他人詐騙而將十五萬一千
    元匯往被告上開郵局帳戶，且被告並未掛失上開帳戶等情，
    惟否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：收購帳戶之人表示是正
    常用途云云。經查：
  (一)本案被告於上開時間、地點將其開立之上開郵局帳戶存摺、
    提款卡及密碼出售並交付姓名年籍不詳之成年男子，且未曾
    掛失上開帳戶，而證人甲○○於上開時間，因姓名年籍不詳
    成年男子假藉信用卡欠款未繳之詐騙而陷於錯誤按指示匯款
    共十五萬一千元至被告上開郵局帳戶等情，為被告所不否認
    ，並據證人甲○○證述明確可據，且有被告上開郵局帳戶往
    來明細資料在卷可資佐證，足認被告確有為獲取代價而主動
    將其所開立之上開帳戶存摺、提款卡及密碼主動交付上開姓
    名年籍不詳成年男子使用，而被告上開郵局帳戶確曾遭上開
    姓名年籍不詳成年男子作為實施詐欺犯行之用。
  (二)又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮
    而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般
    稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳
    戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人
    錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、印鑑、密碼、金融
    卡等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，
    被告竟仍將上開帳戶之存摺、印鑑、密碼及金融卡均交予來
    路不明人士使用，則被告對該收集帳戶之人可能利用帳戶從
    事詐欺犯罪應可預見其發生，而被告仍願意提供使用，足見
    被告於提供帳戶之時，主觀上有幫助他人詐欺取財之故意，
    洵堪認定，被告上開所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上所述，本件事證業已明確，被告幫助詐欺犯行堪以認定
    。
三、被告與上開姓名年籍不詳成年男子並無實施犯罪之犯意聯絡
    及行為分擔，被告基於幫助詐欺之意思而提供帳戶供助力促
    上開詐欺犯行之實現，應為幫助犯，故核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    係刑法第三十條第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第二
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告雖承認部分經過，惟仍否認
    犯行，犯後態度不佳，且所為幫助他人取財之犯行，擾亂金
    融社會秩序，對證人甲○○造成損害之程度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
