【裁判字號】    95,抗,324
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第324號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人合潤企業股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於中華民國95年1月24日本院95年度票字第9540號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按執票人依票據法第
    一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。發票人縱
    對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定
    （最高法院56年台抗字第714號判例及最高法院52台抗字第
    163 號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人前因腦部手術及多重障礙，無法
    行使正常權益，致遭不肖之徒冒名申請信用卡及汽車貸款行
    為，抗告人已向鹿港和興派出所報案，現正受理偵辦，相對
    人尚不得對抗告人聲請本票強制執行云云。
三、經查，抗告人於民國94年9月10日簽發金額新台幣260,000元
    、利息按週年利率百分之二十計算之本票與相對人，有本票
    乙份附於原審卷可查，抗告人自應依票據法121條及第52條
    規定負本票發票人責任。抗告人雖主張其前因腦部手術及多
    重障礙致不能正常行使權益，其因此遭不肖之徒冒名簽發信
    用卡及汽車冒貸等行為，其毋庸負本票發票人責任云云。惟
    查上開本票已具備形式要件，本院即應准許為強制執行裁定
    ，抗告人前開主張，充其量僅是就票據債務之存否為實體上
    爭執，應由抗告人另訴解決，並非本件抗告程序所能審究，
    故抗告人之主張，自不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長 法  官  黃莉雲
                             法  官  林振芳
                             法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經本院
之許可為限。並須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                             書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
