【裁判字號】    95,再,12
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度再字第12號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告華南商業銀行股份有限公司間請求清償
借款事件，再審原告對於中華民國70年5月30日本院70年度訴字
第2252號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但判決確
    定後已逾五年者，不得提起。以第496條第1項第5款、第6款
    或第12條情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定，民
    事訴訟法第500條定有明文。故再審原審提起再審之訴，除
    依民事訴訟法第496條第1項第5款、第6款或第12款提起者外
    ，其餘應於判決確定後五年以內提起。
二、本件再審意旨略以：（一）再審原告從未向再審被告借貸任
    何款項，卻於民國94年6月間收到再審被告向法院聲請強制
    執行再審原告財產之處分。惟再審原告在此之前從未收受再
    審被告向法院提起訴訟之書面通知。又依本院94年度重訴字
    第1322號判決可知，再審被告對再審原告所據以執行之本院
    70年度訴字第2252號判決執行名義，均以再審原告送達處所
    不明以公示送達方法對再審原告為送達，顯與最高法院82
    年台上字第272號判例中所謂應為送達之處所不明，係指已
    用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言之情形
    不符。再審被告依不合法之公示送達程序取得之本院70 年
    度訴字第2252號民事確定判決，顯具備民事訴訟法第496 條
    第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審事由。（二）再審原告
    所提之戶籍資料為本院70年度訴字第225號審理程序中之重
    要證物，但法院卻漏未斟酌，且經斟酌再審原告可受較有利
    之判決，自屬該當民事訴訟法496條第1項第12款（應為第13
    款之誤）規定：「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證
    物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判為限。」云云，爰
    依民事訴訟法第496條第1項第1款及第13條提起本件再審之
    訴。
三、查本院70年度訴字第2252號判決，已於70年5月30日確定，
    有民事判決確定證明書乙份附卷可查。然再審原告於95年4
    月28日（見本院卷第3頁再審原告起訴狀之收文戳），始以
    本院70年度訴字第2252號判決有該當民事訴訟法第496條第1
    項第1款及第13款規定之再審事由提起本件再審，已逾民事
    訴訟法第500條第2項規定之五年期間，自不合法，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                         法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
