【裁判字號】    95,聲,1179
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1179號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第3703號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
1,655,006元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前遵本院92年
    度訴字第2488號民事判決，為免為假執行，曾提供新台幣1,
    655,006元為擔保金，並以本院93年度存字第3703號提存事
    件提存在案。茲因相對人未依前開判決供擔保聲請假執行，
    則本件供擔保原因業已消滅，請求返還前開擔保金等語。
三、經核聲請人前開主張事實，核與本院依職權調閱93年存字第
    3703號提存卷記載相符。次查本院於95年4月13日函詢聲請
    人及相對人是否已依92年訴字第2488號判決供擔保聲請假執
    行，相對人迄今未答覆；而聲請人則陳報相對人未依前開判
    決供擔保假執行，是自堪信聲請人主張之事實為真。次按本
    件聲請人所提供之擔保係為擔保債權人即相對人因不得假執
    行債務人即聲請人之財產所受之損害，然相對人未供擔保對
    聲請人之財產聲請假執行，則相對人即無因聲請人預供擔保
    免為假執行受損害之可能，是本件聲請人供擔保原因消滅。
    從而聲請人聲請發還擔保金，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
