【裁判字號】    95,抗,235
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第235號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，對於民國95年4月18日本院95年度抗字第235號所為裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋。至於抗告法院
    認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏
    未斟酌，僅生調查證據是否妥適或不備理由問題，均與適用
    法規顯有錯誤有間（最高法院63年台上字第880號及同院71
    年台再字第210號判例意旨可資參照）。另所謂原則上之重
    要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告意旨僅謂：本件不動產原所有權人信誼機器工業股份
    有限公司業與相對人就清償借款事件達成共識，同意以新臺
    幣850萬元清償，並已提出清償計劃申請書，再抗告人並同
    時配合辦理產權移轉登記手續，為此請求駁回相對人之聲請
    等語，並未以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，亦未主張原
    裁定因適用法規顯有錯誤所涉及之法律見解具有原則上之重
    要性，其抗告不應許可，應予駁回。
三、本件程序費用確定為裁判費1,000元。
四、依非訟事件法第21條第2項、第45條第5項、第24條第1項、
    民事訴訟法第78條、第436條之3第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
