【裁判字號】    95,簡,1330
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  金弘清潔維護有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四○三七、七五八二號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
金弘清潔維護有限公司之受僱人，因執行業務違反不得僱用大陸
地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作規定，科罰金新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、乙○○係金弘清潔維護有限公司（下稱金弘公司）之受僱人
    ，擔任區域經理職務，負責公司承包清潔工程、調派人力、
    員工到勤、應徵人員等工作，明知不得僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作，竟自民國九十五年一月間某
    日起，以每月薪資新臺幣（下同）二萬五千元之代價，僱用
    以「團聚」事由來臺且已逾期居留之大陸地區人民鄭小玉，
    因金弘公司承包新吉士國際股份有限公司（下稱新吉士公司
    ）設於臺北市○○區○○路九號七樓「新吉士餐廳」之清潔
    維護工作，遂指派鄭小玉在「新吉士餐廳」從事清潔、打雜
    等工作。嗣至同年月十八日晚間八時許，為警在「新吉士餐
    廳」內當場查獲，始悉上情。
二、下列證據可證明被告金弘公司及乙○○上開違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例之犯行：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第四至七、
    三四至三五頁），被告金弘公司之法定代理人楊明煌於本院
    訊問時之自白（見本院九十五年五月二十四日訊問筆錄第二
    頁）。
  (二)大陸地區人民鄭小玉於警詢時之陳述（見偵查卷第十四至十
    八頁）。
  (三)證人洪豪總即「新吉士餐廳」之外場領班於警詢時及偵查中
    之證述（見偵查卷第二四至二六、三五至三六頁）。
  (四)鄭小玉之中華民國臺灣地區旅行證（見偵查卷第二二頁）。
  (五)金弘公司工程費用預估表及統一發票四張（見偵查卷第三八
    至四十頁）。
  (六)臺北市政府警察局信義分局九十五年三月十四日北市警信分
    刑字第○九五三○八三七○○○號函暨檢附職務報告書、執
    行大陸人民強制出境勤務派遣表、中華民國臺灣地區入出境
    許可證（見偵查卷第四二至四六頁）。
三、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作
    之規定，應依同法第八十三條第一項之規定予以處罰。被告
    金弘公司為法人，因其受僱人即被告乙○○執行業務犯有上
    開之罪，應依上開條例第八十三條第三項之規定，科以罰金
    之刑。爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、品行，
    及僱用大陸地區人民之期間非長，僱用人數僅為一人，所生
    危害尚非重大，及被告金弘公司因此所得之利益、被告乙○
    ○於犯罪後均能坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告乙○○之部分諭知易服勞役之折
    算標準。又查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，因一
    時失慮致罹刑典，信被告乙○○經此偵審程序及論罪科刑之
    教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依聲請簡易判決處刑書所求，併予宣
    告緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項、第三項前段，刑法第十一條
    前段、第四十二條第二項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
