【裁判字號】    95,簡上,35
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第35號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  張  靜律師
右列上訴人即被告因誣告案件，不服本院於中華民國九十五年一
月十七日所為九十四年度簡字第三二三六號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十四年度偵緝字第二○四四五號），提起上
訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為創恒科技股份有限公司（下稱創恒公司）之負責人
    ，明知如附表所示之支票一紙係創恒公司因向遠大租賃科技
    股份有限公司（下稱遠大公司）購買邏輯分析儀（即Tektro
    nix TLA704A）及 探測棒（即Probe P6418）交 付之貨款支
    票，並未遺失，竟基於未指定犯人向該管公務員誣告犯罪之
    犯意，於民國九十四年九月二十日（聲請簡易判決處刑書誤
    繕為九十四年九月十七日），前往第一商業銀行以遺失為由
    辦理如附表號所示支票之掛失止付手續，並填具遺失票據申
    報書，未指定犯人向有偵辦犯罪職務之臺北市政府及臺北縣
    警察局承辦人員誣告涉犯侵占遺失物罪嫌，嗣因遠大公司具
    狀向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，始悉上情。
二、案經遠大公司訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人黃俊梅、戴琴麗證述情節相符，並有如附表所示支票
    、退票理由單、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書在卷
    可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第一百七十一條第一項未指定犯
    人誣告罪。查被告業於本案審理中即所誣告之案件裁判確定
    前自白前開犯罪事實，依刑法第一百七十二條之規定應減輕
    其刑。原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十二條第二項、第二百九十九條第一項前段
    、刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判處被告有期徒
    刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，其認事用法量刑
    固非無據，然被告業於本案審理中即所誣告之案件裁判確定
    前自白前開犯罪事實，已如前述，而遠大公司對創恒公司所
    提請求給付貨款（即如附表所示之票據原因關係）之民事訴
    訟事件，經本院簡易庭以九十三年度北簡字三二一九四號判
    決駁回遠大公司之請求，復經本院民事庭以九十四年度簡上
    字第二六四號駁回遠大公司之上訴而確定，亦即創恒公司無
    須支付如附表所示票據原因關係之貨款，業經本院調取上開
    民事卷宗核閱屬實，且被告於掛失如附表所示支票後，旋即
    填寫撤銷票據掛失止付申請書撤銷上開支票之掛失止付手續
    ，亦有撤銷票據掛失止付申請書在卷可參，原審判決時既漏
    未審酌上開部分，即應由本院將原判決撤銷予以改判。爰審
    酌被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後態度良好，因一時
    失慮而觸犯刑章，且經民事判決創恒公司並無須支付如附表
    所示票據之原因關係貨款確定，被告犯罪對於遠大公司所生
    影響不大等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，本院信被告經
    此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、罰金罰鍰提高標準
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
附表
┌────┬─────┬──────┬─────┐
│發票人  │票面金額  │發票日      │票據號碼  │
│        │（新臺幣）│            │          │
├────┼─────┼──────┼─────┤
│創恒公司│28萬8000元│93年9 月20日│UA0000000 │
└────┴─────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
