【裁判字號】    95,訴,533
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
24131、24132號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，繫屬在後之法院既不得為審判，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條、第303條第
    7款、第307條分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高
    法院60年臺非字第77號判例可資參照。又所稱同一案件包括
    事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被告，
    其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案件是否同一，應從
    被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁判上一罪，其基本
    事實或有差異，惟在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單一，
    其在法律上之事實關係既屬單一，具有不可分性，則檢察官
    雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於全部，亦不失為同
    一案件，故就連續犯之犯罪事實一部提起公訴，依審判不可
    分原則，其效力及於全部，其他部分自不得再行提起公訴。
三、查本件被告甲○○前於民國93年8月1日前不詳日時，在臺北
    縣蘆洲市○○街102巷57號4樓，竊取其弟楊長澤向第一商業
    銀行申辦後核發之卡號為00000000000000號信用卡1張，得
    手後，復基於行使偽造私文書及詐欺得利之概括犯意，連續
    於94年1月27日晚上10時58分、同日晚上11時13分、同年月
    28 日下午1時54分，分別在臺北縣土城市○○路○段136號順
    益汽車股份有限公司、臺北市中正區○○○路○段130號8-11
    樓答帳消費，並分別刷卡新台幣（下同）43,000元、20,000
    元、11,728元，並偽簽楊長澤英文名字Yang TSe於消費簽單
    ，嗣於94年1月28日下午5時30分許，在臺北縣樹林市鎮○街
    42號「寶宮銀樓」消費54,500元金飾，再拿出上揭信用卡刷
    卡後，經「寶宮銀樓」老板娘陳惠卿向銀行查證，始未遂。
    嗣經第一商業銀行報警始查悉上情，而由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，於94年5月23日繫屬臺灣板橋地方
    法院，經臺灣板橋地方法院94年度訴字第1040號判處有期徒
    5月，如易科罰金以銀元300元折算1日，現由臺灣高等法院
    95年度上訴字第1584號審理中，有臺灣板橋地方法院檢察署
    94 年度偵字第2904號起訴書、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、本院公務電話紀錄附卷可稽。而被告所為本件冒用
    「楊偉聆」、「呂揚漢」之名義，申請信用卡及現金卡，持
    卡冒名刷卡消費及預借現金，其行使偽造私文書及詐欺犯行
    之時間為93年12月間至94年5月10日，與被告於上開94年1月
    27日、28日所為冒名盜刷信用卡消費詐取財物犯行，時間緊
    接，手段亦復相同，又各觸犯犯罪構成要件相同之罪名（行
    使偽造私文書罪及詐欺取財罪），顯係基於概括犯意所為，
    二者有連續犯之裁判上一罪關係，依照上開說明，為前案起
    訴效力所及，屬同一案件，且係95年4月7日始繫屬本院，公
    訴人就此裁判上一罪之同一案件，向本院重行起訴，本院並
    繫屬在後，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。本案應由檢察官另行移送臺灣高等法院95年上訴
    字第1584號併案審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  朱瑞娟
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
