【裁判字號】    95,訴,4540
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4540號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬捌仟貳佰捌拾壹元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○○○○○○○於(一)民國93年10月26日邀
    同被告丙○○為連帶保證人，於93年10月27日向原告借用新
    台幣（下同）1,000,000元，借款期間自93年10月27日起至
    98 年10月27日止，分60期，每期1個月按月平均攤還本息，
    約定利息按原告基準放款利率3.15%加4.35%計算，目前為年
    息7.5%，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依原告基準
    利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年息計算。逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。(二)94年3月3日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，於94年3月4日向原告借用1,000,000元，借款期
    間自94年3月4日起至99年3月4日止，共5年分60期，每期1個
    月依年金法平均攤還本息，約定利息按原告基準放款利率
    加4.35%計算，目前為年息7.58%機動計收。逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告蕭震寰自94年12月27日起即未依約償還
    ，尚欠原告1,658,281元及應計之利息、違約金，屢向被告
    催討，均置之不理，本利迄未清償，依約定書第5條第1款之
    約定，債務視為全部到期，爰依消費借貸契約及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付借款1,658,281元，及如主文所示之
    利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本2紙、保證書影本2紙
    、約定書影本3紙、放款交易利息明細表影本1份、放款歷史
    交易明細表影本1份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
    告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款1,658,281元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
