【裁判字號】    95,訴緝,57
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第57號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3樓.
                          （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
11437號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，裁定由以簡式審判程序審理後，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國95年6月4日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認所
    涉偽造文書等罪嫌犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，經二次
    通緝到案，足認與刑事訴訟法第101條第1項第1款規定之情
    形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於民國
    95年3月23日裁定羈押，並於95年6月4日起延長羈押在案。
    現經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，爰自95年6月4日起延長羈押二月（扣除被告前於88年5
    月20日執行羈押，至88年8月5日另案執行之羈押期間）。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
