【裁判字號】    95,訴,3195
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3195號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○即竇念祖之.
            丁○○即竇念祖之.
            己○○即竇念祖之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、乙○○、丁○○、己○○應連帶給付原告新台幣壹
佰萬元，及自民國94年11月18日起至清償日止，按年息7.6％計
算之利息，並自民國94年12月18 日起至清償日止，逾期在6個月
以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利
率20%計付違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟捌佰貳拾參元，及其
中新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰玖拾元部分，自民國95年2月8日起至
清償日止，按年息17％計算之利息，並按月計付逾期手續費新台
幣陸佰元。
訴訟費用由被告戊○○、乙○○、丁○○、己○○連帶負擔86％
，餘由被告被告戊○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於創業貸款契約書第17條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告戊○○邀竇念祖（已於民國94年7月20日
    死亡，其繼承人為乙○○、丁○○、己○○）為連帶保證人
    ，於93年12月16日與伊訂立微型企業創業貸款契約書，向伊
    借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自93年12
    月17日至99年12月17日止，寬限期自借款日起算1年，寬限
    期內利息依借款餘額按月繳付，第1次繳息日為94年1月17日
    ，自寬限期屆滿，按月平均攤還本息，共分為60期，利息按
    年利率3%固定計息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上
    開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上部分，加倍計付。詎戊○○僅繳息至94年11月18日止，
    依約上列借款視為全部到期，目前尚積欠伊本金1,000,000
    元及自同日起算之利息暨自同年12月18日計算之違約金。(二)
    戊○○再於93年12月向伊申請得利晶片卡持用消費，其領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付伊按年息17％計算之利息，並按月收取手續費（若延
    滯第3個月以上者，每月計付逾期手續費600元）。而戊○○
    尚積欠伊信用卡金額達147,280元及自95年2月8日起算之利
    息暨按月計付逾期手續費600元。爰依借款及連帶保證契約
    、信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1、2項所示。
四、經查，竇念祖已於94年7月20日死亡，其繼承人為乙○○、
    丁○○、己○○，並未為拋棄繼承乙節，有卷附台灣板橋地
    方法院95年2月15日板院輔家科春希字第05904號函、戶籍謄
    本、繼承系統表可憑 (見本院卷第11至16頁、第49頁)；而
    原告主張上列之事實，業據提出微型企業創業貸款契約書、
    借據、沖帳明細表、授信約定書、晶片卡申請書及約定條款
    、94年10月至95年1月之信用卡消費交易明細表、信用卡約
    定條款等件為證（見本院卷第6至10頁、第17至25頁），己
    ○○經合法通知後（見本院卷第32頁、第42頁），亦未提出
    任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依借款及連帶保證契約、信用卡契約之法律關係，訴請被
    告應連帶給付如主文第1所示、戊○○應給付如主文第2項所
    示，均為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書、第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
