【裁判字號】    95,拍,339
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第339號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依非訟事件法第5條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。
二、經查聲請人所聲請拍賣之不動產座落於「內湖區○○段93-1
    2地號」屬內湖區，依非訟事件法第72條規定，本件自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
