【裁判字號】    95,簡,1274
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六○一○號），及移送併辦（九十五年度偵字第九七五
一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充該詐欺者係基於概括之
    犯意所為（詳如檢察官移送併辦意旨書，如附件二所載）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件一）之記載
    。
二、本件被告甲○○除聲請簡易判決處刑書所載之部分外，尚有
    如移送併辦意旨書所載之其餘犯罪事實，業經其於偵審時供
    承在卷，二者既具有連續犯之關係，為裁判上一罪關係，基
    於審判不可分之原則，應為起訴效力所及，且亦經本院當庭
    陳告知明補充，本院自得審理，附此敘明。
三、本件於量刑部分補充審酌：被告於本院業已坦承不諱，且表
    示深切悔改之意，且家中尚有高齡七十九歲之老父罹有多重
    重度障礙，仰賴被告照護，且被告亦身為單親撫育七歲稚子
    乙節，此有臺北市低收入戶卡、中華民國身心障礙手冊、法
    務部戶役政連結作業系統在卷可稽，經濟壓力甚重，基此，
    方出一時失策出賣帳戶，所得亦僅新臺幣（下同）五千元，
    其犯罪所得甚微，在衡量被告其餘之犯罪動機、目的、犯罪
    時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識
    程度、犯人與被害人平日之關係、犯罪所生之危險或損害、
    犯罪後之態度等一切情狀，從輕量刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第五十六條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條普通詐欺罪
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第6010號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段27巷11
                          號9樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡售與他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必故意
    ，於民國94年5 月17日，見報紙上有收購帳戶之廣告，即將
    其於91年1 月17日開立之台新國際商業銀行南京東路分行（
    設於臺北市松山區○○○路○ 段289 號，下稱台新銀行）帳
    號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，以新臺
    幣（下同）5,000 元之價格，在臺北市○○○路馬偕醫院前
    ，售與真實姓名年籍不詳之高姓男子，交由詐欺集團利用上
    開帳戶，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪
    。嗣於94年5 月23日下午某時許，乙○○在其位於桃園縣楊
    梅鎮○○路143 巷80號家中，接獲自稱銀行人員之電話佯稱
    其信用卡遭人盜刷，須馬上向警方聯絡，並提供報案電話要
    乙○○與之聯絡，待乙○○撥打該電話報案時，另一自稱臺
    中市第六分局刑事組警員，又佯稱其所有銀行帳戶已遭歹徒
    知悉，必須將帳戶內之款項轉出其所提供之秘密帳戶以避免
    遭盜領，乙○○不疑有詐，陷於錯誤依其指示於同日下午3
    時36分、3 時38分、5 時9 分三次分別匯款3 萬元、6,000
    元、3 萬7,999 元至甲○○上揭開設之台新銀行0000000000
    0000帳戶內。嗣乙○○發覺有異，始知受騙而報警循線查獲
    。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）被告所開立之前揭台新銀行之開戶資料、歷史交
    易明細影本，（四）被害人乙○○之自動櫃員機交易明細表
    影本3 紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
附件二：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      95年度偵字第9751號
一、被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段27巷11
                        號9樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
二、犯罪事實：
    甲○○明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡售與他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必故意
    ，於民國94年5 月17日，見報紙上有收購帳戶之廣告，即將
    其所開立之台新國際商業銀行南京東路分行（設於臺北市松
    山區○○○路○ 段289 號，下稱台新銀行）帳號：00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，以新臺幣（下同）25
    00元之價格（應係5000元之誤），在臺北市○○○路與民生
    西路口，售與真實姓名年籍不詳之高姓男子，交由詐欺集團
    利用上開帳戶，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂
    行犯罪。嗣於94年5 月23日20時許，丙○○在其桃園縣觀音
    鄉○○路1637號6 樓住處，接獲自稱銀行人員之電話佯稱其
    信用卡遭人盜刷，須馬上向警方聯絡，並提供報案電話要丙
    ○○與之聯絡，待丙○○撥打該電話報案時，另一自稱臺中
    市第六分局刑事組警員，即佯稱須依指示將存款存入指定之
    帳戶以防遭盜領，使丙○○陷於錯誤分別匯款3 萬元、3 萬
    元至甲○○上揭開設之台新銀行00000000000000帳戶內。嗣
    丙○○發覺有異，始知受騙而報警循線查獲。
三、證據並所犯法條
  (一)證據：被告甲○○之自白、被害人丙○○之指訴、被告所開
    立之前揭台新銀行之開戶資料、歷史交易明細影本、被害人
    丙○○之自動櫃員機交易明細表影本2紙。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺罪嫌。
四、併辦案件：
    被告前因販賣台新銀行帳戶存摺、金融卡予詐欺集團，涉嫌
    幫助詐欺案件，業經本署檢察官以95年度偵字第6010號聲請
    簡易判決處刑，現由臺灣臺北地方法院以95年度簡字第1274
    號案件審理中，有聲請簡易判決處刑書、刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，本件被告前揭所犯與聲請簡易判決處刑部分，
    為同一基本事實關係，屬同一案件。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              檢  察  官  游  儒  倡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
