【裁判字號】    95,聲,1547
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1547號
    聲  請  人
    即  債權人  甲○○
    相  對  人
    即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三四一九號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹佰陸拾萬元之中國信託商業銀行瑞光分行可轉讓定期
存單及面額新臺幣壹佰貳拾萬元之慶豐商業銀行營業部可轉讓定
期存單准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院93年
    度裁全字第4849號民事裁定以面額新臺幣（下同）160萬元
    之中國信託商業銀行瑞光分行可轉讓定期存單及面額120萬
    元之慶豐商業銀行營業部可轉讓定期存單為相對人供擔保，
    並以本院93年度存字第3419號擔保提存事件提存；茲因相對
    人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
    經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出民事裁定、提存
    書、和解書等影本及同意書為證，復經本院依職權調閱本院
    93年度裁全字第4849號、93年度存字第3419號等卷宗，查核
    屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
