【裁判字號】    95,訴,4655
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4655號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  縉棋室內裝修有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬玖仟零陸拾貳元，及自
民國九十五年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點三
九計算之利息，並自民國九十五年二月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張被告縉棋室內裝修有限公司於民國94年7月21日邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    下同）1,500,000元，借款期限為3年，自94年7月22日起至
    97年7月22日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息
    ，利率按原告基準利率加年息2.8%計付，計為年息6.21%。
    逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告縉棋室內裝修有限公司自95
    年1月22日起即未依約償還，依約定書第15條之約定，被告
    已喪失期限利益，債務視為全部到期。尚欠借款本金1,269,
    062元及應計之利息、違約金。被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，依民法第748條規定自應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款1,269,
    062元，及如主文所示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1紙、保證書影本1紙
    、授信約定書影本3紙、連線作業通用單為證，並為被告縉
    棋室內裝修有限公司、丙○○所不爭執，被告甲○○經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款1,269,062元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
