【裁判字號】    95,簡,1586
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第8135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案內含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ之橘色藥錠半顆（驗餘淨
重零點零玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充扣案藥錠之事實「扣案
    橘色藥錠三顆，內含亞甲二氧基（Ｎ—α二甲基-三‧四）
    苯乙基胺（簡稱ＭＤＭＡ，即俗稱之搖頭丸）、及ＭＤＡ成
    分，驗餘淨重○‧○九公克（起訴書載總毛重○‧一二公克
    ），原經臺北市政府警察局萬華分局鑑驗淨重○‧一公克，
    然再送臺北市政府警察局刑事鑑識中心秤重，是考量氣候潮
    塵等因素，採用最近時間之秤重即臺北市政府警察局刑事鑑
    識中心之結果。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
