【裁判字號】    95,易,638
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
二九二七號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之太
極劍壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院於九十一年一月三日以九十年度訴字第二
    ○五二號判決判處有期徒刑七月，於同年月二十八日確定，
    於九十二年六月十二日入監執行，刑期至九十三年一月十一
    日屆滿；復於九十一年間因違反家庭暴力防治案件，經本院
    於九十二年八月十八日以九十二年度易字第一四六一號判決
    判處有期徒刑三月，於同年九月八日確定，應接續上開案件
    執行，於九十三年四月十一日執行完畢。詎不知悔悟，前因
    土地占有問題與鄰居甲○○發生糾紛，素有嫌隙，於九十四
    年三月十一日上午七時十分許，在臺北縣新店市○○路一六
    七號前，因細故與甲○○再度發生口角後，竟基於加害生命
    、身體之事恐嚇他人之犯意，旋在上開距離甲○○所在三十
    公尺處，持渠所有之已開鋒太極劍一把，朝甲○○揮舞，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣於同日上午七時三十
    分許，經警當場查獲，並扣得上開太極劍一把。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴情節相符，復經證人即
    本件查獲員警孫進來、當時目睹恐嚇過程之鄰居楊金鶴於偵
    查中證述屬實，並有太極劍一把扣案可資佐證，足認被告任
    意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。查
    被告前於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院於九十一年一月三日以九十年度訴字第二○五二
    號判決判處有期徒刑七月確定，復於九十一年間因違反家庭
    暴力防治案件，經本院於九十二年八月十八日以九十二年度
    易字第一四六一號判決判處有期徒刑三月確定，於九十三年
    四月十一日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告與告
    訴人間因土地占有問題發生糾紛，未能秉持理性妥善處理，
    僅因細故與告訴人發生口角，即持已開鋒之太極劍對告訴人
    為上開恐嚇犯行，犯罪動機實有可議之處，犯罪後雖坦承犯
    行，然並未取得告訴人之原諒，並審酌其前科品行、智識程
    度、犯罪手段對於告訴人心理所產生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之太
    極劍一把，為被告所有，且供犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十七條、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本件經檢察官陳以敦到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
