【裁判字號】    95,聲,1744
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1744號
聲  請  人  有建欣業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  展笠營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二○九號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第2484號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣630,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第1209號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及
    公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2484號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，核與前揭規定相符，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
