【裁判字號】    95,訴,4048
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4048號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    宏佳藥品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾伍萬伍仟參佰壹拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零捌萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：被告宏佳藥品有限公司（下稱被告宏佳公司
    ）於民國93年11月間邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人，分別簽立借據向原告台灣中小企業銀行股份有限公司
    借款三筆，借款金額分別為新臺幣（下同）200萬元（下稱
    第1筆借款）、50萬元（下稱第2筆借款）及250萬元（下稱
    第3筆借款），約定借期款期間各分別至95年11月24日、96
    年11月12日及94年11月24日，其中第1筆借款約定利息按郵
    政儲金2年期定期儲蓄存款機動利率加年利率百分之1.65，
    第2筆借款按原告當時之基準利率加年利率百分之4，第3筆
    借款按原告當時之基準利率加年利率百分之2.06 機動計算
   （請求時則各為年息3.695%、7.53%及5.54%）。又上開第1筆
    及第2筆借款，約定自實際撥款日起，依年金法，按月攤還
    本息；第3筆借款則約定本金到期一次清償；均約定遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
    二十加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期，且均合意以本院為第一審管轄法院。詎被告宏佳公司
    並未依約攤還上開3筆借款之本息，迭經催討無效，各尚欠
    如主文所示之本金、利息與違約金，依雙方上開約定，視為
    全部到期；而其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
貳、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
、得心證之理由：
一、本件依兩造授信約定書第12條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據3紙、授信約定
    書3份、郵政儲金利率表、電腦查詢資料及放款利率歷史資
    料表各1份等件為證等件為證，其主張核與上開證物相符，
    且被告等均已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第
    3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，
    堪信為真實。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告宏佳公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益、視為全部到期，而被告
    乙○○、丙○○為連帶保證人，揆諸上開說明及規定，被告
    等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
