【裁判字號】    95,簡,1438
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二二號），及移送併辦（九十五年度偵字第八一九八
號）本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充該被告丙○○、詐欺者
    均係基於概括之犯意所為（詳如檢察官移送併辦意旨書，如
    附件二所載）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件一）之記載。
二、本件被告除聲請簡易判決處刑書所載之部分外，尚有如移送
    併辦意旨書所載之其餘犯罪事實，業經其於偵審時供承在卷
    ，二者既具有連續犯之關係，為裁判上一罪關係，基於審判
    不可分之原則，應為起訴效力所及，且亦經本院當庭陳告知
    明補充，本院自得審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第五十六條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條普通詐欺罪
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第122號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段238巷2弄
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將自己之金融帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯
    入後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不
    法犯罪；竟於民國94年8 月3 日，見報紙上刊登出租銀行帳
    戶之廣告後，在臺北縣板橋市新埔捷運站附近之板橋郵局旁
    ，將其所有之聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）公館分行帳號
    000-000000000000號帳戶之提款卡、密碼及存摺，以新臺幣
    （下同）3,000 元之代價，出售與詐欺集團所屬真實姓名、
    年籍不詳，自稱「小陳」之成年男子；嗣該詐欺集團於取得
    前述帳戶後，即於94年8 月8 日上午9 時30分，由一名真實
    姓名、年籍不詳之成年女子，自稱為台新商業銀行（下稱台
    新銀行）行員，撥打電話與丁○○，以丁○○所有之台新銀
    行信用卡卡費未繳納為由，要求丁○○依其指示前往臺灣銀
    行辦理電話銀行，致丁○○陷於錯誤，依其指示填寫申請電
    話銀行與行動銀行系統全部服務，並同時申請約定轉入聯邦
    銀行帳號000-000000000000號等5 個帳號，詎丁○○事後補
    登存摺時，發現其所有之臺灣銀行帳號000-000-00000-0 帳
    戶已遭人轉出83萬17元至丙○○上開聯邦銀行公館分行帳戶
    內，嗣經丁○○報警後而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人丁○
    ○於警詢中指述之情節相符，且有被告於聯邦銀行公館分行
    帳號000-000000000000號帳戶之開戶資料、丁○○之臺灣銀
    行帳號000-000-00000-0 號帳戶存摺影本、電子銀行服務申
    請書及約定書影本等資料附卷可稽，本案事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月      1    日
                              檢  察  官  游儒倡
附件二：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      95年度偵字第8198號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段238巷2弄
                          3號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，應與貴院審理之案件（起訴案號：95年
度偵字第 122號）併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條
如下：
一、犯罪事實：丙○○明知提供金融帳戶予他人，可能使該帳戶
    為詐騙集團供作存取詐騙款項之用，並掩飾詐騙集團之常業
    詐欺犯罪行為及其所得財物，竟因見中國時報所刊載收購帳
    戶之廣告而貪圖獲利，經以電話與刊登廣告者取得聯繫後，
    基於幫助常業詐欺並掩飾詐欺犯行與所得之犯意，於民國94
    年8 月2 日下午，至址設臺北市大安區○○○路○ 段281 號
    中國信託商業銀行公館分行，開設帳號000000000000000 號
    帳戶，旋即當日晚間8 時許，在臺北縣板橋市捷運新埔站附
    近，將上開帳戶之存摺及晶片卡等物，以新臺幣（下同）35
    00元之價格，販售交付行命年籍不詳自稱小陳之詐騙集團所
    屬成員，供該詐騙集團存提詐騙款項之用。嗣該詐騙集團成
    員於同年月3 日上午11時許，以電話對乙○○○自稱係臺新
    國際商業銀行行員，佯稱可代為處理其遭盜刷事宜，經輾轉
    電話轉接後，自稱陳課長之不詳姓名成年男子指示乙○○○
    開設第一商業銀行帳戶且設定約定轉入帳戶，並要求乙○○
    ○將錢匯入該第一商業銀行帳戶內，致乙○○○陷於錯誤，
    分別誤匯金額均為36萬元之二筆款項至丙○○之前開中國信
    託商業銀行公館分行帳戶內及中華郵政股份有限公司三重郵
    局帳號00000000000000號帳戶內（該帳戶開設人另簽分偵辦
    ）。該詐騙集團成員另於同年月8 日下午2 時許，以電話對
    甲○○佯稱其個人資料外洩疑遭盜用等語，致甲○○陷於錯
    誤，誤匯29983 元至丙○○之前開中國信託商業銀行公館分
    行帳戶內。嗣因乙○○○及甲○○察覺帳戶內金額短少始知
    受騙，經報警查悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報
    告偵辦。
二、證據：（一）被告丙○○於警詢時之自白。（二）證人乙○
    ○○及甲○○之警詢證述。（三）證人即中國信託商業銀行
    公館分行行員葉柏青之警詢證述。（四）中國信託商業銀行
    公館分行帳號000000000000000 號帳戶之開戶資料及交易明
    細等共6 紙。（五）基隆市第二信用合作社跨行匯款回條聯
    及第一商業銀行電話語音銀行業務申請書兼登錄單影本各1
    紙。
三、所犯法條：核被告丙○○所為，參照最高法院94年度臺非字
    第185號、94年度臺上字第4026號判決、93年度臺上字第496
    7號等判決及臺灣士林地方法院檢察署92年7月份檢察官業務
    座談會法律問題提案一法務部研究意見，係涉犯刑法第 340
    條、第30條第1項幫助常業詐欺罪嫌及洗錢防制法第 9條第2
    項掩飾他人常業詐欺所得財物罪嫌。被告以一行為觸犯上開
    二罪名，請從一重論處幫助常業詐欺罪。
四、併辦理由：被告丙○○前因於94年8月3日，在臺北縣板橋市
    捷運新埔站附近板橋郵局旁，將其聯邦商業銀行公館分行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物販售交付予詐欺集團，所涉犯
    幫助詐欺罪嫌一案，業經本署檢察官於95年3 月1 日以95年
    度偵字第122 號聲請簡易判決處刑，現由貴院審理中，有本
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表各1 份
    附卷足憑。本案與前揭案件之犯罪時間緊接，帳戶交付地及
    犯案模式均同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應具有同一案件之連續犯關係，是本案
    應已為前案之起訴效力所及，應予併案審理。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                              檢  察  官  陳重言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
