【裁判字號】    95,交聲,411
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第411號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於95年4月19 日所為之處分 (原處分案號：北市裁三
字第裁22-AEU287800號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於95年4月4日13
    時37分，在台北市○○路與承德路口，無照駕駛CNN-526號
    機車，因認受處分人違規，並依道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第1款之規定，處罰鍰新台幣（以下同）6000元。
二、異議人聲明異議略以：異議人患有精神疾病，爰請撤銷原處
    分。
三、按「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不予處罰」，行政罰
    法第9條第2項定有明文。經查：異議人於95年4月4日有上開
    違規行為，惟異議人於95年4月6日即因「急性精神病」住院
    治療，有異議人提出台北市立聯合醫院松德院區診斷證明書
    在卷可查，又經本院向松德院區查詢異議人之病情，依該院
    函復本院稱：異議人所患之「急性精神病」係指異議人具有
    「怪異妄想」、「誇大妄想」之狀態，此有台北市立聯合醫
    院95年5月22日北市醫松字第09531610080號函在卷可查，顯
    見異議人於95年4月4日違規時確實患有急性精神病症無訛，
    且其嚴重之程度必需住院治療，本院審酌上情，認異議人所
    辯於違規當時欠缺辨識而為無照駕駛行，應可採信。原處分
    未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處
    分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
