【裁判字號】    95,簡,1614
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○四八八號），本院判決如下：
    主      文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院於民國八十七年八
    月十一日以八十七年上訴字第一二三五號判處有期徒刑一年
    確定；另於八十六年間犯侵占罪，經本院於八十七年三月十
    日以八十六年度易字第六七八一號判處有期徒刑四月，嗣經
    確定，上開二案經臺灣高等法院以八十八年度聲字第九七四
    號裁定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，乙○入監執行後
    ，於九十年一月二十日假釋出監並付保護管束，於九十年二
    月十七日假釋期滿保護管束未經撤銷視為已執行完畢外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢、偵查中坦承不諱，核
    與證人即金興發生活百貨館南西店經理甲○○於警詢時證述
    相符，並有贓物認領保管單、贓物照片等件附卷可稽，足徵
    被告任意性自白與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院於八十七年八月十一日
    以八十七年上訴字第一二三五號判處有期徒刑一年確定；另
    於八十六年間犯侵占罪，經本院於八十七年三月十日以八十
    六年度易字第六七八一號判處有期徒刑四月，嗣經確定，上
    開二案經臺灣高等法院以八十八年度聲字第九七四號裁定應
    執行刑為有期徒刑一年二月確定，乙○入監執行後，於九十
    年一月二十日假釋出監並付保護管束，於九十年二月十七日
    假釋期滿保護管束未經撤銷視為已執行完畢，其於五年內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，爰依刑法第四十七條
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍未知警惕，
    再犯本案，應予非難，惟其犯後坦承犯行，尚具悔意，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
