【裁判字號】    95,聲,1078
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1078號
聲  請  人  鼎佑工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
                      台北市○○區○○街36巷1弄7號
相  對  人  永芯國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第5585號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）107,630元，陳述略以：聲請人與相
    對人間因假處分事件，前遵鈞院94年度裁全字第10118號民
    事裁定提存107,630元，禁止相對人就C00000000號支票行使
    票據權利。茲因聲請人以撤回假處分之執行及撤銷假扣押裁
    定，同時於訴訟終結後，並定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    假處分裁定、撤銷假處分裁定、確定證明書、存證信函各一
    件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條，第1項
    第3款規定訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金
    。又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理，最高法院85年度台抗字第
    645號、86年度台抗字第53號裁判即採此意旨。經查，本院
    依職權調閱94年裁全字第10118號保全程序卷宗審核，聲請
    人已依法聲請假處分之執行無誤（94年執全字第3849號），
    且查依卷附聲請人所提出之撤銷假處分強制執行狀，收狀日
    期為民國（下同）95年4月12日，故參考前說明，該日以後
    本件訴訟始終結，聲請人依法方能催告相對人行使權利。再
    查依聲請人所提出之行使權利催告函及限時掛號函件執據證
    明聲請人發函日期催告相對人行使權利之日期為95年2月23
    日。而斯時兩造間「訴訟終結」尚未終結，相對人亦無從確
    定損害，兼查聲請人又未提出該催告函送達相對人之證明，
    故依前開說明，本件通知相對人行使權利之催告為不合法，
    從而聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款前段規定請求
    返還擔保金，於法未合，不能准許，應予駁回之。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
