【裁判字號】    95,抗,285
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第285號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年三月
二十七日本院九十五年度票字第三三三五一號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人簽發之本票1紙，內載金額新
    台幣（下同）500,000元，付款地在台北市，利息按年息12%
    計算，並免除作成拒絕證書，到期日為94年11月6日，詎於
    到期日後經提示僅支付其中部分外，其餘390,492元部分未
    獲付款，聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所
    述相符之本票為證，原法院依首開規定予以准許，尚無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人生活困頓，入不敷出，又不符合卡債
    協商條件，預計每月能還聲請人100元，請法院協助解決欠
    款問題，爰請求廢棄原裁定云云。
四、查系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，抗告人縱其情可
    憫，仍非本件非訟程序所得加以審究。且抗告人亦表明有還
    款意願僅係無力清償，可證系爭裁定形式上及實體上並無違
    誤，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，應無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
           民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                               法  官  楊晉佳
                               法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
