【裁判字號】    95,訴,4627
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4627號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十四年十二月
二十一日起至清償日止，按年息百分之二‧九四五計算之利息，
並自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6月30日向伊借用新臺幣（下同
    ）170萬元，約定利息自借款日起按郵匯局2年期定期儲金機
    動利率（目前係以年息1.745％計算）加4碼（即為年息2.74
    5％）按月計付，機動調整；借款利息按年息1.745％加0.87
    5％係由被告負擔部分，其差額部分由政府補貼部分（年息
    0.125％；如經伊主張到期時，政府即不再補貼，利率亦不
    再調整，今本貸款既經伊主張到期，則被告應負擔部分應為
    年息2.82％，加計原由政府補貼之年息0.125％，即為年息
    2.945％；被告依約應按期於每月20日繳款乙次，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20％計付違約金；詎被告僅繳息至94年12月20日
    ，計尚欠本金170萬元等情，爰本於消費借貸法律關係，求
    為命被告如數給付上開欠款及利息、違約金之判決。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、放款客戶往來明細
    表等件為證，被告復未到場爭執，堪信為真實。從而，原告
    本於消費借貸法律關係，請求被告給付170萬元，及自94年
    12月21日起至清償日止，按年息2.945％計算之利息，並自
    95年1月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付違
    約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
