【裁判字號】    95,補,494
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第494號
    原      告  輔凱生物科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與華聖生物科技有限公司間確認買賣關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為
新臺幣壹佰零捌萬仟貳佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬壹仟柒佰玖拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
