【裁判字號】    95,訴,2551
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2551號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五
年五月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟貳佰參拾伍元，及自民
國九十四年四月十五日起至清償日止，按年息百分之二點七計算
之利息，並自民國九十四年五月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾參萬陸仟伍佰參拾貳元，及自民
國九十四年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十四點五計
算之利息，並自民國九十四年五月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告乙○○於民國84年3月22日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,390,000
    元，約定84年3月22日起至104年3月22日止分期清償，利息
    按年息2.7%機動計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率20%計付之
    違約金。且若有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務部依約清償本金或付息時，債務視為全部到期。詎料被
    告僅繳納利息至93年6月21日，其後即未依約清償，依約視
    同債務全部到期。(二)被告乙○○於89年3月30日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人，向原告借款450,000元，約定89年3月30
    日起至96年3月30日止分期清償，利息按年息14.5%機動利率
    計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，超過6個月部分，按上開利率20%計付之違約金。且若有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務部依約清償
    本金或付息時，債務視為全部到期。詎料被告僅繳納利息至
    93 年6月1日，其後即未依約清償，依約視同債務全部到期
    。原告屢次催討，被告仍置之不理，遂聲請台灣高雄地方法
    院拍賣本案供擔保之抵押物，執行程序終結後，得其分配金
    額1,763,179元，惟仍不足完全清償被告積欠原告之借款。
    被告上積欠原告882,767元之本金及自94年4月15日起按年息
    2.7%及14.5%計算之利息與違約金迄未清償，爰依消費借貸
    契約及連帶保證契約，請求被告負連帶清償責任。
三、本件原告主張之事實，已據其提個人借據暨約定書影本2份
    、分配結果匯總表、台灣高雄地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟
    酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付882,767元及如主文所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
