【裁判字號】    95,聲,1699
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1699號
聲  請  人   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
相  對  人   群祥電子股份有限公司
兼法定代理人 乙○
相  對  人   甲○○
上列當事人間92年度存字第4195號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四一九五號聲請人所提供之提存物台北市
政府建設公債八十六年度第二期債票四張，面額共新台幣肆佰萬
元，准以同面額之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第6982號
    假扣押裁定，曾提供台北市政府建設公債86年度第2期債票4
    張，面額共新台幣4,000,000元供假扣押，並以92年度存字
    第4195號提存事件提存在案。茲因該公債息券有更換之必要
    ，為此聲請變換提存物等語。經本院依職權調閱前上開92年
    度裁全字第6982號、92年度執全字第2689號、92年度存字第
    4195號卷宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
