【裁判字號】    95,易,663
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第663號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
八三八號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以九十三
    年度訴字第七二號各判處有期徒刑四月、八月，並定應執行
    刑為有期徒刑十月確定，於民國九十四年八月一日因縮短刑
    期而執行完畢，仍不知悔改，明知姓名年籍不詳綽號「阿忠
    」成年男子（下稱「阿忠」）所占有車牌號碼為ＤＯＦ—一
    四二號輕型機車為他人財產犯罪所得之贓物，竟基於收受贓
    物之犯意，於九十四年十一月九日下午四時許，在臺北市○
    ○街某處，自「阿忠」處收受上開機車作為代步工具，嗣於
    九十四年十一月十一日凌晨一時三十分許，甲○○騎乘上開
    機車行經臺北縣三重市○○街與自強路五段交岔路口時為警
    攔檢而當場查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人乙○○指訴情節相符，並有現場蒐證照片五張、車
    輛協尋證明單、尋獲通知單、車號查詢輕型機車車籍資料、
    車輛竊盜、車牌失竊個別查詢報表（查詢資料認可資料）、
    贓物認領保管單在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件
    事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實
    欄所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審
    酌被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後態度良好，且告訴
    人業已領回車輛，被告犯罪手段及對於告訴人所生之危害等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
