【裁判字號】    95,聲,1714
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1714號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金騰國際股份有限公司
                      號1樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。而民事訴訟法為公示送達之要件，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言（最高法
    院82年度台上字第272判決要旨參照）。
二、查本件聲請人送達相對人公司設立登記地址「台北市中山區
    ○○○路2段116巷2之9號1樓」之送達回證，係以「招領逾
    期」為由退回，並非以該公司遷移地址不明為由退回，尚難
    認相對人公司已經遷移不明。
三、從而，本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
