【裁判字號】    94,重訴,255
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第255號
    上  訴  人  泰安產物保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    被  上訴人  凱台通運報關有限公司
    法定代理人  己○○
    被  上訴人  萬發運輸股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被  上訴人  戊○○
    被  上訴人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十五年三月
三十一日本院九十四年度重訴字第二五五號民事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十五年五月九日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
    裁定已於民國九十五年五月十五日送達上訴人，此有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
