【裁判字號】    95,簡,1409
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第四三七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「左、右手肘鈍挫傷及擦傷」更正為「右
    手肘鈍挫暨擦傷、左手小指鈍挫傷」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件所示
    ）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告犯罪動機起因於其與告訴人甲○○之行車糾紛
    ，被告一時衝動竟暴力相向，造成告訴人身心受創，另有營
    業上之損失，被告迄未與告訴人達成和解，惟被告於偵訊中
    及本院審理中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
