【裁判字號】    95,拍,504
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第504號
    聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國90年1月8日以其所有如附表所示之不動產，設
    定本金最高限額新臺幣（下同）600萬元之抵押權予聲請人
    ，存續日期自90年1月8日起至125年1月7日止，債務清償期
    限依照各個債務契約所定清償日期。
  (二)嗣相對人分別於90年1月10日、90年1月15日、90年8月21日
    及91年7月9日，向聲請人借款250萬元、250萬元、29萬元及
    75萬元，並有利息及違約金之約定，借款期限分別至98年1
    月10日、98年1月10日、98年1月21日及98年1月9日止，約定
    自借款日起按月攤還本息，如未依約清償，借款視為全部到
    期，逾期在6個月以內併按上開利率1成，逾期超過6個月部
    分併按上開利率2成計付違約金。相對人自95年2月1日起未
    依約給付本息，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、、借
    據、約定書、房屋貸款繳息紀錄表等影本及土地與建物登記
    謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
