【裁判字號】    95,簡,1578
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，累犯
，科罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案變造「徐莉棨」之臺北市營業小客車駕駛人執業登記證壹枚
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院91年度簡字第2796號刑事
    簡易判決判處有期徒刑6 月確定，於民國91年10月17日易科
    罰金執行完畢，其餘本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216、212條之行使變造特種文書罪
    。被告變造特種文書之低度行為，為行使變造特種文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。而被告行使該變造特種文書駕駛
    營業小客車營業時間達1 月餘，且係不間斷，方法又相同，
    復係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
    又被告有如前所述之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1份在卷供參，則被告於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌：
    (一)被告係國小畢業之學歷，年已50餘歲，智識程度非高；(二)
    被告係因原持有之職業登記證於95年3 月間遭註銷，且患有
    僵直性脊椎炎、腎臟結石發炎，生活陷於困頓，始為本件犯
    行之犯罪動機、目的、手段與所生危害程度；(三)被告犯後已
    坦承犯行，顯有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案被告所變造「徐
    莉棨」之臺北市營業小客車駕駛人執業登記證1 枚，應依刑
    法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第56條、第216條、第212條、第47條、第42條第2 項、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            刑事第六庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十六條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
