【裁判字號】    95,家聲,227
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度家聲字第227號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以90年度管字第1 號裁定選任聲請人為
    被繼承人甲○○之遺產管理人，同時准予被繼承人甲○○之
    繼承人為承認繼承之公示催告，並以91年度家催字第447 號
    裁定准對其債權人及受遺贈人為公示催告，經於民國91年12
    月22日刊報公告，期限分別至92年12月21日（對繼承人）及
    93年6 月21日（對債權人）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承
    期限亦於91年12月26日屆滿。經查被繼承人甲○○僅遺有新
    臺幣（下同）246,436 元，公示催告期間，有大陸地區人民
    任亦孔、胡克萱聲明繼承，此外並無他人對被繼承人甲○○
    之遺產主張權利。而聲請人代管遺產期間墊付費用4,546 元
    經本院93年度家聲字第422 號裁定後，因聲明繼承人胡克萱
    則因涉及出生年齡疑義未舉證釐清，被繼承人甲○○之遺產
    扣除上述管理費用後餘241,890 元，已交付繼承人任亦孔之
    代理人華波在案。本件因被繼承人甲○○已無遺產可資管理
    ，陳報人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管
    理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一違背
    職務上之義務者，二違背善良管理人之注意義務，致危害遺
    產或有危害之虞者，三有其他重大事由者，非訟事件法第
    153 條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出90年度管字第1 號裁
    定、91年度家催字第447 號裁定、報紙、北院文家祥89聲繼
    字第129 號、93年度家聲字第422 號裁定、國庫繳款書、收
    據、身分證影本為證，堪信為真實。是聲請人業將被繼承人
    甲○○之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲
    請人聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
