【裁判字號】    95,訴,4124
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4124號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬捌仟零伍拾貳元，及自
民國九十四年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
三點七八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據第13條約定，
    兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國86年3月20日，邀同
    被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    3,900,000元，約定自86年3月20日起至106年3月20日止分期
    清償，利息採機動利率計付，如立約人未依約清償本息，全
    部借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率
    10﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金
    。惟被告繳納利息至93年2月19日後，即未依約清償，履經
    催討，迄未清償，原告聲請台灣台南地方法院依93年度執字
    第37876號拍賣本件供擔保之抵押物。經執行拍賣程序終結
    後，得其分配金額共計1,788,600元，惟被告尚積欠原告
    1,778,052元及自94年12月23日起至清償日止，按週年利率
    3.78%計算之利息，暨自94年12月23日起至清償日止，按上
    開利率20%計算之違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契
    約，求為命被告連帶給付1,778,0052及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、台灣台南地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表、戶籍謄本為證（見本
    院卷第6頁至第11頁），被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告
    已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），
    堪信為真實。被告丙○○既未依約還款，自應負清償借款之
    責，被告丁○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,778,052元及如主文第一項所示之利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
