【裁判字號】    95,訴,3975
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3975號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬陸仟壹佰伍拾玖元，及
自民國九十五年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之四點
六二九九計算之利息，暨自民國九十五年二月三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第13條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○於民國94年3月2日邀同被告
    甲○○、丁○○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）2,500,000元，借款期限自94年3月2日起至98年3月2日
    止，應於每月2日繳息，約定利息按週年利率4.6299%固定計
    算，如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾期
    清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾
    部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告繳納利息至95年1
    月2日後，即未依約清償，履經催討，迄未清償，現尚積欠
    2,016,159元，及自95年1月3日起至清償日止，按週年利率
    4.6299% 計算之利息，暨自95年2月3日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率10%，超逾六個月部分者，按
    上開利率20%計算之違約金等情，爰依借款契約及連帶保證
    契約，求為命被告連帶給付2,016,159元及上開利息及違約
    金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、放款債務明
    細查詢、戶籍謄本等件為證（見本院卷第7頁至第10頁、第
    20頁至第23頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀為爭執，視為被告已為
    自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信
    為真實。被告戊○○既未依約還款，自應負清償借款之責，
    被告丁○○○○及甲○○亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付2,016,159元及如主文第一項所示之利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
