【裁判字號】    95,聲,1155
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1155號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七二○號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債券），新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第9551號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供91年度甲類第8期中央政府建設公債（登錄債券）
    ，新台幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    5720號提存事件提存在案；茲因雙方已達成和解，受擔保利
    益人即相對人同意返還，並出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全字第95
    51號民事裁定、提存書、94年度執全字第3948號通知書、同
    意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上述卷宗
    查核屬實，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
