【裁判字號】    95,抗,313
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第313號
抗  告  人  甲○○
                        9
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年4月12日
本院所為之95年度票字第41469號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：伊於系爭本票上簽名時，其上完全空白未載
    有票據金額、發票日、票據付款地等事項，且伊並未授權他
    人得為記載，該本票依法無效。又系爭本票係伊作為購車貸
    款擔保之用，本票所示之金額業已將伊之車輛依動產擔保交
    易法遭強制取回變價，據聞相對人已以新臺幣（下同）2,20
    0,000元賣出，故本票債務已部分清償。相對人亦根本未向
    伊為本票之付款提示云云。
三、本件相對人主張其執有抗告人於94年1月2日所簽發，金額40
    0,000元，到期日未載，免除作成拒絕證書之本票1紙，詎於
    到期後經提示部分未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制
    執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，系爭本票從形
    式上觀之，要件並無不合，而抗告人上開所稱縱然屬實，亦
    屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程
    序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                 民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                     法  官  曾啟謀
                                     法  官  鄭佾瑩
本裁定不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                                     書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
