【裁判字號】    94,訴,2550
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第2550號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林文龍律師
    複  代理人  甲○○
    被      告  戊○○
                庚○○
                辛○○
                丁○○
                丙○○
    上列四  人
    共同兼訴訟
    代理人      己○○  住台北市大安區○○○路○段97巷21
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於中華民國九十五
年四月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○、庚○○、辛○○、丁○○、丙○○、己○○應將坐
落台北市○○區○○段一小段０一四三地號之土地（面積：一六
九六平方公尺，持分一六四六０之一七四），及其上建物，即門
牌號碼台北市○○路一八七巷三弄二十四號之房屋（主建物面積
五一．八一平方公尺）辦理繼承登記後，將其所有權移轉登記與
原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：本件被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣訴外人劉家漢（被告之父，已歿）向台北
    市國宅處申購座落台北市○○區○○段一小段０一四三地號
    （地目：建，面積一六九六平方公尺）之土地（持分：一七
    四∕一六四六０）及其上建物即門牌號碼編列為台北市○○
    路一八七巷三弄二十四號之房屋（建號：萬華區○○段○○
    段三七二四號，面積：五十一點八一平方公尺）後，因其無
    力繳納貸款，遂於民國六十六年八月二十三日將其有關該屋
    之權利讓與原告並即交付房屋，惟礙於當時相關國宅法令無
    法直接移轉所有權予原告，雙方遂簽立經法院公證之委任繳
    納整建住宅價款及辦理所有權登記契約，該契約之內容除約
    定該屋之權利永久讓與原告使用外，並約定自讓渡日後之房
    屋貸款分期繳付應由原告負責，而於繳納完畢後始行登記所
    有權予原告。系爭房屋之貸款於七十九年六月七日由原告按
    期繳清，該屋之抵押權已全部清償。又被繼承人即訴外人劉
    家漢於八十四年十二月三十日死亡，應由其繼承人戊○○、
    庚○○、辛○○、丁○○、丙○○、己○○等承受履行移轉
    登記之義務，爰依民法第一千一百四十八條繼承之法理及民
    法第三百四十八條有關出賣人移轉之義務，提起本件訴訟等
    語。並聲明：被告戊○○、庚○○、辛○○、丁○○、丙○
    ○、己○○應先就座落台北市○○區○○段一小段０一四三
    地號（地目：建，面積一六九六平方公尺）之土地（持分一
    七四∕一六四六０）及其上建物即門牌號碼編列為台北市○
    ○路一八七巷三弄二十四號之房屋（建號：萬華區○○段○
    ○段三七二四號，面積：五十一點八一平方公尺）辦理繼承
    登記後再辦理所有權移轉登記予原告。
參、被告方面：
一、被告兼訴訟代理人己○○：被告之父親即訴外人劉家漢已過
    世十多年，原告一直沒有和被告聯絡，被告原則上同意原告
    之請求。
二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出與其所述
    相符之委任繳納整建住宅價款及辦理所有權登記契約書、繼
    承系統表、戶籍謄本、建物、土地登記謄本等資料影本為證
    ，被告復對於原告上開之主張不爭執，自堪信原告之主張為
    真實，從而，原告依憑前開法律關係，訴請被告於辦理繼承
    登記後，將系爭不動產所有權移轉登記予原告，自屬有理由
    ，應予以准許。
伍、兩造其餘主張及所提證據與本院上開論斷無涉或無違，不予
    贅述。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
