【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署95年度毒偵字450號），於中華民國95年5月29日下午5
時，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    扣案海洛因壹包（毛重：貳點伍公克，淨重：貳點肆貳公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○有多次施用毒品之前科，歷經觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍無法戒除毒癮，並曾於民國93年4 月28日因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣士林地方法院93年度訴字第177 號
    分別判處有期徒刑1年、6月，定應執行刑1年4月確定在案，
    甫於94年12月12日縮刑期滿出監。詎猶不知悔改，自出監後
    即另行起意，基於概括之犯意，平均一天施用2至5次不等，
    至95年1月22日下午3時許止，在臺北縣汐止市○○○路119
    巷28號4樓、臺北市○○區○○路四段656號3樓之1等處，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年1月22日下午4時30
    分許，在臺北市○○區○○路四段656號3樓之1 為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重：2.5公克，淨重：2.42
    公克），始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
