【裁判字號】    95,聲繼,39
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲繼字第39號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
非訟代理人  己○○
上列聲請人對於被繼承人甲○○之遺產聲明繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○係
    臺灣地區人民即被繼承人甲○○之外甥，依據民法第1138條
    之規定，聲明人等之母親朱小妮對於被繼承人甲○○之遺產
    有繼承權，爰依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    之規定，聲明願意繼承被繼承人甲○○之遺產等語，並提出
    被繼承人甲○○除戶戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會
    認證符合繼承人身份之證明文件等件為證。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
     條第 1 項定有明文。
三、經查被繼承人甲○○之妹朱小妮，生前並未依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第66條第1 項規定聲明繼承，則朱小妮
    於94年11月20日死亡時，尚未取得繼承權，聲請人主張其因
    繼承朱小妮因繼承取得之本件被繼承人甲○○遺產，為無理
    由。次按民法第1138條規定：遺產繼承人，除配偶外，依左
    列順序定之：一  直系血親卑親屬。二  父母。三  兄弟姊
    妹。四  祖父母。第1140條規定：第1138條所定第一順序之
    繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
    親卑親屬代位繼承其應繼分。聲請人既非法定繼承人亦無代
    位繼承權，是聲請人聲明繼承於法無據，應予駁回。
四、依據非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
