【裁判字號】    95,訴,3128
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3128號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟柒佰玖拾壹元，及其中本金
新台幣參拾玖萬壹仟貳佰陸拾伍元部分自民國九十五年三月十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬玖仟肆佰陸拾伍元，及其中本金
新台幣貳拾貳萬參仟壹佰壹拾伍元部分，自民國九十五年三月十
二日起至民國九十六年六月七日止，按年息百分之四點八八計算
之利息，並自民國九十六年六月八日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年三月十二日起至清
償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於94年6月7日以代償卡代付其於聯邦商
    業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個
    月起以年息14.88%計收利息。截至95年3月11日止，帳款尚
    餘229,465元，及其中本金223,115元未按期繳付。(二)被告於
    94年6月7日以代償卡代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個
    月內以年息百分之4.88計收利息，第25個月起以年息百分之
    14.88計收利息，另按月收取帳務管理費368元，至95年3月
    11日止，帳款尚餘229,465元，及其中本金223,115元未按期
    繳付。(三)被告另於93年9月14日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月11日止
    ，帳款尚餘203,458元，及其中本金187,822元未按期繳付。
    (四)被告另於94年5月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月11日止，帳款
    尚餘222 ,333 元，及其中本金203,443元未按期繳付。(五)查
    被告至95 年3月11日止，帳款尚餘655,256元未按期繳付，
    （簡易通信貸款帳款金額為425,791元、代償金額為229,465
    元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付655,256元，及如主文
    所示之利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
