【裁判字號】    95,訴,4585
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4585號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟零捌拾陸元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立之信用貸款契約書第十五條約定因本契約涉訟時
    以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○分別於民國九十三年三月二十五日
    、九十三年十月七日向原告借款二筆各為新台幣（下同）三
    十萬元、四十萬元，到期日分別為一百年三月二十五日、一
    百年十月七日，並約定前四個月零利率，第五個月起按年利
    率百分之十二計收利息，另約定如遲延還本或付息時，除仍
    依前開利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上述
    約定利率百分之十計付，逾期超過六個月者，按上述約定利
    率百分之二十計付違約金。詎料被告僅分別攤還本息至九十
    四年九月二十四日、九十四年九月六日，依契約書之約定，
    上開借款當已全部屆清償期，爰依消費借貸法律關係請求被
    告給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出貸款契約書、借據暨
    約定書等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
