【裁判字號】    95,簡,1625
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8011
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告前有施用毒品、竊盜等前科，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，素行不良、僅因計程車司機拒絕搭載，
    即動手毆打告訴人乙○○之犯罪動機及目的、於公務員依法
    執行公務時施加強暴，對國家公權力之妨害，惟於偵查中坦
    承犯行，頗知悔悟、然未能與被害人達成和解之犯後態度、
    暨被告因飲酒過量，一時失慮而有此犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第一百三十五條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                      刑事第十三庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                   書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百三十五條
 (妨害公務執行及職務強制罪)
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。
中華民國刑法第二百七十七條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
