【裁判字號】    95,訴,2440
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2440號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾肆萬壹仟捌佰貳拾玖元，及自民
國九十一年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬柒仟貳佰柒拾陸元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂
    中長期放款借據暨授信約定書第13條約定，雙方合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條
    前段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    民事訴訟法第二百五十五條第一項定有明文。查原告起訴聲
    明為：「被告應給付原告新台幣壹佰參拾肆萬肆仟捌佰貳拾
    玖元，及自民國九十一年八月二十三日起至清償日止，按年
    息百分之十計算之利息。」，嗣於起訴狀繕本送達被告後，
    減縮訴之聲明為：「被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾肆
    萬壹仟捌佰貳拾玖元，及自民國九十一年八月二十三日起至
    清償日止，按年息百分之十計算之利息。」，揆諸首開規定
    第三款，應予准許。
乙、原告主張：
一、被告丁○○以其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民
    國84年2月27日日向原告借用新台幣（下同）2,900,000元，
    詎料被告自88年6月10日起即未依約清償本息，原告屢次催
    討，被告均置之不理，依兩造間之消費借貸契約，被告已喪
    失期限利益視為全部到期，經原告於八十八年十二月向台灣
    新竹地方法院民事執行處聲請強制執行拍賣訴外人田天麒所
    提供擔保借款之抵押物，並經該院以九十一年執禹字第一七
    ０號強制執行事件拍定在案，執行結果，原告受償合計1,71
    7,000元，嗣於95年3月間繳納3,000元，原告尚有本金1,341
    ,829 元未受清償，為此提起本件訴訟。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
丙、被告方面：
一、被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、被告丁○○部分：
（一）陳述：我跟原告協議每個月付3,000元，從三月開始付款
      ，六個月內都沒有遲延繳3,000元的話，原告會考慮把利
      息調降
（二）聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出中長期放款借據、授信約
    定書、本票、繳款明細表書為證，核屬相符，被告丙○○、
    乙○○復未提出任何書狀以供本院斟酌，被告丁○○則以上
    開辯詞資為抗辯，惟為原告否認有每月繳納3,000元之協議
    ，且查被告丁○○僅於九十五年三月間繳一次三千元之事實
    ，為兩造所不爭執，故亦難證明兩造有由被告丁○○按月繳
    三千元之約定，被告丁○○所辯不足採，自堪信原告之主張
    為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文第1項
    所示之借款、利息為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
