【裁判字號】    95,易緝,98
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第98號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年偵字第二八
六六一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，明知無給
    付能力，於民國八十二年七月持客票三紙面額分別為新台幣
    （下同）十九萬四千五百元、二十七萬一千四百元、二十萬
    元共計六十六萬五千九百元向甲○○調借同額現款，使李某
    不知是詐，如數給付，詎屆期又佯稱可以其母坐落台北市○
    ○○路○段四十七巷十號一至三樓過戶予周某予以貸款，可
    返還甲○○前揭借款以安其心，並要李某不要提示前揭支票
    ，又藉故取回支票，詎迄今該款並未返還，且實無房屋貸款
    事。乙○○亦避不見面，甲○○始知受騙等語，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。
三、本件公訴人認被告涉犯上開詐欺取財罪嫌，依公訴意旨所載
    ，被告涉犯之犯罪行為之行為終了日應為八十二年七月十五
    日，其追訴權時效期間應自八十二年七月十五日起算。次查
    ，本案經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察
    官於八十二年十二月二十八日提起公訴，被告因逃匿，再經
    本院於八十三年三月三十一日發布通緝，致審判之程序不能
    開始。而刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定
    刑為五年以下有期徒刑，依刑法第八十條第一項第二款規定
    ，本件追訴權時效為十年；再依刑法第八十三條第一項、第
    三項之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋
    ，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共
    計十二年六月。惟自公訴人於八十二年十二月一日開始實施
    偵查起，至八十三年三月三十一日本院發布通緝止之期間共
    計四月又二日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起
    訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    惟應扣除檢察官八十二年十二月二十八日提起公訴後，迄八
    十三年一月三十一日案件繫屬法院前之一月又五日之追訴權
    時效停止進行期間。是本件追訴權時效自八十二年七月十五
    日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時
    效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之四月又二日期間
    ，扣除案件起訴後、繫屬法院前之一月又五日，本件追訴權
    時效應於九十五年四月十二日即告完成。本件犯罪之追訴權
    時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
