【裁判字號】    95,聲,1069
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1069號
    聲  請  人  乙○○
                戊○○
    相  對  人  丁○○
                            樓.
                丙○○
                            之.
                甲○○
    相  對  人  信隆汽車貨運股份有限公司
                            5.
    上列一  人
    法定代理人  己○○    住同.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院八十九年度存字第七六０號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。又所謂訴訟終
    結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，債權人如確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定二十
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，仍可
    適用上開條文之規定，准許領回其因聲請假扣押而提供之擔
    保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人請求侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前遵本院八十九年度裁全字第二０四一號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰萬元為擔保金，並以
    臺灣士林地方法院八十九年度存字第七六０號提存事件提存
    在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押
    之裁定，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使等語。經查，聲請人所為聲請，業
    據其提出提存書、假扣押裁定為證，並經調閱本院八十九年
    度裁全字第二０四一號假扣押事件、臺灣士林地方法院八十
    九年度存字第七六０號提存事件、九十四年度聲字第三七二
    八號行使權事件等案卷核對屬實。而聲請人定期催告相對人
    行使權利，相對人逾期未行使權利，亦經本院查明屬實。是
    聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
