【裁判字號】    95,聲再,151
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第151號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
                    現於台北看守所
上列聲請人因強盜案件，對於本院九十二年度上訴字第三七四二
號，中華民國九十三年一月二日第二審確定判決（台灣桃園地方
法院九十年度重訴字第二十五號，起訴案號：台灣桃園地方法院
檢察署九十年度偵字第五一０七號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
（一）按司法院會議釋字第一四六號解釋：「刑事判決確定，發
      現該案件認定罪事實與其所採用之證據顯屬不符，如係文
      字誤寫、而不影響於全案情節與判決之本旨，得依司法院
      大法官釋字第四三號解釋予以更正外，均屬審判違背法令
      ，得提起非常上訴，由非常上訴審依刑事訴訟法第四百四
      十五條第二項準用第三百九十四條之規定，就原確定判決
      所確認之事實，以糾正其法律錯誤。如因審判違背法令，
      致影響於事實之確定，具有再審原因者，仍可依再審程序
      聲請再審」；又依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
      之規定：「因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應
      受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決」，而
      所謂「發現確實之新證據」，指該項證據，事實審法院於
      判決前未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現者而言
      ，且他須可認為確實足以動搖原確定判決，而為受判決人
      有利之判決者為限（參照最高法院二十八年度抗字第八號
      ，三十三年度抗字第七０號判決）；再已提出之證據而被
      捨棄不採用，原判決並未敘明其理由，應認為漏未審酌，
      最高法院二十四年七月總會決議亦有敘明。
（二）本件原審第二審九十二年度上訴字第三七四二號刑事判決
      事實欄記載：「甲○○假藉不滿Ａ１拍其胸脯，乃動手毆
      打Ａ１，強令Ａ１脫掉衣褲，再以Ａ１所穿之Ｔ恤反綁其
      雙腳，及以外套腰帶一條反綁Ａ１之雙手後將其關入浴室
      內，並令Ａ１交出現金新臺幣（下同）十萬元，打發他的
      兄弟後方能離開，Ａ１受此強暴行為至使不能抗拒」，且
      於理由欄二之(二)、(三)依被告於警訊時之自白及告訴人Ａ１
      於警訊及偵審中之證言，遽認定告訴人Ａ１已遭受強暴，
      且喪失意思自由，並達於不能抗告之程度甚明，因而論處
      被告以意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而
      取他人之物罪刑之判決，固非無見，惟強盜罪之構成，以
      其所實施之強暴、脅迫、已達於使人不能抗拒之程度為必
      要，倘其取物手段雖屬不法，而尚未使人至於不能抗拒者
      ，縱觸犯他種罪名，尚難以強盜論（參照最高法院二十九
      年度上字第三００六號判例）。而行為人所使用之手段可
      否該當強盜罪之強制行為，係決定於行為人之行為是否使
      被害人已達於不能抗拒之程度，對於此一問題，原則上應
      按常人所能抗拒之程度參酌認定，若行為人之行為在客觀
      上雖堪認足使他人不能抗拒，但被害人並不因之發生畏懼
      或喪失抵抗力，而加抗拒者，則該行為即不能認定為該當
      強盜罪之強制行為（林山田著刑法各論）。
（三）經查：
  (1)、告訴人Ａ１於民國（下同）九十年三月九日警訊筆錄供謂
      ：「我惹火他，…。甲○○很不高興，將我帶入浴室內綁
      起來，並用浴室的毛巾，將我的嘴堵住，後直至三月八日
      上午八點多，我因尿急受不了，才撞浴室門大叫（期間張
      嫌已將被害人嘴裡毛巾取下），甲○○才幫我鬆綁如廁，
      並將我從廁所帶出來」；嗣後告訴人Ａ１於九十年四月三
      日偵查訊問筆錄供述：「（問：妳在賓館被關何處？）浴
      室比較多」、「（問在賓館的時候，甲○○有無睡覺？）
      沒有，我聽到他在講電話」、「（問：甲○○有無離開過
      賓館？）在退房之前有離開過二次，一次是到樓下拿麵，
      一次我不知道他出去做什麼」、「（問：他離開賓館時，
      妳有無被限制行動？）有的，我被綁著」；告訴人Ａ１並
      於九十年十二月六日在第一審訊問筆錄證稱：「有用衣服
      把我反綁起來，我跪在裡面有蒸氣那一間」等語；告訴人
      另於九十二年一月八日在第一審訊問筆錄證述：「（問：
      何時將妳綁起來？）先被打，再被綁」、「（問：凌晨兩
      點綁妳到何時？）隔天」、「（問：當時被告將妳關在何
      處？）在蒸氣室裡面，和浴缸同一間，是另外一小間」、
      「（問：蓮蓬頭在浴缸旁邊？）小間是蒸氣室，我被關在
      小間的裡面，蒸氣室那間有門，我跪在裡面，門沒有關」
      ；由告訴人Ａ１上開供詞以觀，即可明確得知告訴人證謂
      ：「被告將其綑綁後，將伊關進浴室內蒸氣室裡，期間被
      告有離開賓館房間二次，一次是下樓拿取泡麵，一次不知
      道被告去哪裡。」，業據告訴人指訴綦詳，但查，第一審
      於九十一年六月十二日以桃院丁刑廉九十年重訴二五字第
      一七二二八號函文至桃園縣政府警察局桃園分局刑事組，
      命該組偵查員至桃園縣楊梅鎮○○街一號香格拉汽車旅館
      三０七號房內，勘驗現場之蒸氣室位置，並繪製現場位置
      圖，且拍攝現場照片到院參辦；嗣桃園縣政府警察局桃園
      分局刑事組檢送桃園縣楊梅鎮○○街一號香格拉汽車旅館
      三０七號房內平面圖及現場照片到院時，即可知悉：倘若
      告訴人確實有遭受被告綑綁關入浴室內蒸氣室裡限制行動
      自由之期間，該浴室內蒸氣室之門有無關，告訴人根本無
      法看得房內被告之一舉一動，實則告訴人之行動未受限制
      至明，此有前開賓照片在卷可按。據被告於警訊筆錄雖自
      白犯罪事實，但被告即於九十二年十二月十八日在第二審
      提出之辯護意旨狀內即提反證證明其自白非真實，有刑事
      辯護意旨狀有卷可稽。此項物證之證據於前案判決確定前
      即已存在，查原確定判決未就此有利於被告之證據加以審
      酌，亦未說明不採信之理由，依聲請人所陳上開證據觀之
      ，似足認關於本件被告所使用之手段可否該當強盜罪之強
      制行為等事實之認定，將有不同於原判決之認定結果，而
      有利於被告。
  (2)、告訴人於九十年三月九日警訊調查筆錄供稱：「（問：身
      上何處受傷？）他一直以手掌打我的臉和頭、身體也有，
      但看不出來有外傷，所以這點也是我不想去醫院的原因」
      ；嗣告訴人於九十年四月三日檢察官偵查訊問筆錄陳稱：
      「（問：當天被告怎麼打妳？）以手搥我胸部，用腳踢我
      左側大腿，打我十幾個耳光，打得很重」、「（問：打妳
      多久？）我覺得有打我十幾分鐘之久」、「（問：妳有無
      去驗傷？）沒有」、「（問：為何不驗傷？）我先到中路
      派出所報警，警員說驗傷也驗不出來」、「（問：三月八
      日被告放妳走時，妳身上何處有傷？）我的左邊太陽穴附
      近腫腫的，因為他打我十幾個耳光。我的右手腕瘀青，因
      為被他綁著。我的膝蓋也有瘀青，因我跪著四、五個鐘頭
      」；告訴人並於九十二年一月八日在第一審訊問筆錄證述
      ：「（問：有無驗傷？）沒有。因為警察說…。三月八日
      那天我有去中路派出所」云云。按人體之頭部乃屬於最脆
      弱之要害，雖有頭骨保護者，但無論是頭部或臉面部位，
      如遭受重大之力量打擊時，即會明顯有腫脹及瘀青之情形
      ，且該腫脹及瘀青並非一、二天之時間可消除，然本案告
      訴人屢次堅稱其於九十年三月七日遭受被告毆打、綑綁，
      為何告訴人於九十年三月八日被釋放時，即於當日（即案
      發後二十四小時之內）前往桃園縣政府警察局桃園分局中
      路派出所準備報案時，告訴人焉有無任何受傷之傷痕之理
      ？顯與常情有悖。雖被告於警訊筆錄自白犯罪事實，但被
      告在第二審提出辯護意旨狀內即提出反證證明其自白非真
      正事實，亦有該刑事辯護意旨狀在卷可資。原審對於該有
      利於聲請人部分，卻置之不理，亦未說明不採用之理由，
      亦屬對於重要證據漏未審酌。依聲請人上開證據觀之，若
      加以審酌，似足以動搖原判決所認定被告實施之強暴、脅
      迫，已達於使人不能抗拒之事實基礎，將有不同於原判決
      之認定結果，而有利於被告之判決。
  (3)、綜上所述，本案係原審及臺灣高等法院均未審酌再審聲請
      狀所提出之各項有利於被告，且已存在於案卷內之證據，
      將足以影響原院決之事實認定結果，因此認定被告並無強
      盜犯行。故本件有足以影響判決結果之重要證據漏未審酌
      ，應堪認定。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
      規定聲請再審，並准予停止刑罰之執行，並請淮再開審判
      程序，以免冤抑，而保障人權云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之，此觀之上開各規定自明。查本件聲請人即被告
    甲○○如何成立上開強盜罪名，如何認定被告有罪，本院上
    開九十二年度上訴字第三七四二號判決，業已在判決理由中
    詳予說明其認定有罪之理由及依據，且對於聲請人所為辯解
    ，均已在判決理由中詳予說明不採之理由，經核並無聲請人
    之聲請再審意旨所謂：就足以影響判決結果之重要證據漏未
    審酌之情形。經核亦無上開刑事訴訟法第四百二十條第一項
    各款所列之情形之一，是本件聲請人所舉聲請再審之理由，
    核與上開法條所定無一相符，應認為無再審理由，應予駁回
    ，所請停止刑之執行乙節，亦無從准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
