【裁判字號】    94,勞上,52
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度勞上字第52號
上  訴  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏雅倫律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  陳祖德律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院於中華民國95年2
月15日宣示判決，因上訴人之法定代理人於本院判決前、後均有
變更，本院裁定如下：
    主  文
上訴人中國石油股份有限公司應由乙○○為其法定代理人，續行
訴訟程序。
    理  由
按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第177條第3
項規定，當事人承受訴訟之聲明既應由為裁判之法院裁定之；則
訴訟程序於裁判送達前發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明尤
應由為裁判之原法院裁定之（最高法院69年第一次民事庭庭長會
議決議參照）。本件中國石油股份有限公司原法定代理人郭進財
於本院判決前之民國95年1月19日辭去董事長職務，由陳寶郎暫
行董事長職務，有該公司95年2月17日董事會會議紀錄在卷可考
。惟陳寶郎復於本院判決後之95年4月13日解除董事長職務，由
乙○○接任該公司董事長，亦有經濟部函及該公司變更登記表附
卷可稽，茲據上訴人聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
            民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                法  官  丁蓓蓓
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
