【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度交聲字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件（95年度交上易字第42號），聲請本
院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1款、第2
    款所列情形之一者為限。又聲請迴避之原因，應釋明之，刑
    事訴訟法第20條第2項，亦有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人被訴過失傷害案，分由貴院法官
    林明俊審理，惟聲請人發現林明俊法官於95年3月15日本案
    準備程序時，詢問本人是否認罪（即問被告是否承認於本車
    禍事件中有過失），本人回答〝我認為沒有過失〞，詎料，
    法官林明俊當庭怒斥〝沒有過失，你撞到人還說沒有過失，
    天底下有這種事嗎？〞，又於95年5月24日本案再度開準備
    程序，法官林明俊雖依職權進行調解程序，但被告基於一審
    期間種種原因，認為已無和解可能，遂回答〝我不願和解〞
    ，熟料法官此時再度當庭怒斥〝哪有人開庭期間不願接受調
    解，我從未見過態度這麼惡劣的〞，足認法官林明俊執行職
    務恐有偏頗之虞，為此依刑事訴訟法第18條第2 款，法官有
    前條以外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者之規定，聲請
    法官林明俊迴避等語。
三、查：所謂其執行職務有偏頗之虞，必須指出具體事實，且在
    客觀上足使人疑其將為不公平裁判之情形。如被告或自訴人
    與法官有深交或夙怨（參照最高法院19年抗字第285 號判例
    ），如對法官之指揮訴訟或訊問方法，有所不滿，不能指為
    有偏頗之虞（參照最高法院18年抗字第149 號判例）。依上
    所述本件聲請人聲請法官迴避，係以對法官之訊問方法有所
    不滿，客觀上尚不足使人疑其將為不公平之裁判，本件聲請
    人聲請法官迴避不能認為正當，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
