【裁判字號】    95,交抗,409
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第409號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國95年3月31日裁定（94年度交聲字第739號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定駁回其異議之聲請後，於民國九十五年四月十五日將裁
    定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（原審卷
    四十頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為五日，則自送達裁定之翌日即九十五年四月十六日起算，
    計至同年月二十日（該日非星期假日），其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至九十五年四月二十五日，始行提起抗告，
    ，有原審法院收文章戳可佐，是其抗告顯已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日
                  交通法庭審判長法  官 溫耀源
                                法  官 邱同印
                                法  官 段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官 陳靜姿
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
