【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重訴字第10號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未繳
納裁判費，其訴訟標的金額為2,800,000元（新台幣，下同），
應徵第二審裁判費43,080元，茲限於收受本裁定正本五日內，如
數逕向本法院補繳，逾期未繳裁定駁回訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
