【裁判字號】    95,聲,734
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第734號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
本院94年度上訴字第445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯侵占罪，經本院判處
    有期徒刑6月確定。茲因刑法第41條規定：「犯最重本刑為3
    年以下有期徒刑之罪.... 得易科罰金」業已修正為「 犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪.... 得易科罰金」，並
    於民國90年1月10日公布施行。 本件受刑人所犯之罪既為最
    重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，且依於90年1月10日公
    布施行之刑法第3條之1第1項：「刑法第41條之規定， 中華
    民國90年1月4日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」檢察官自應參照司法院院字
    第1356號及第1397號之解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金
    之標準，爰依法聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人犯侵占罪，經本院判處有期徒刑6月， 並
    經最高法院駁回上訴確定，有本院94年度上訴字第445號 、
    最高法院95年度台上字第1775號刑事判決在卷可稽。又受刑
    人於89年間犯侵占後，刑法第41條業於90年1月4日修正，並
    於同年月10日經總統公布施行，該條規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。」本院比較修正前後，以修正
    後之規定有利於被告，依刑法第2條第1前段規定，應適用修
    正後刑法第41條第1項前段。本院審核各有關案卷後， 並參
    酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰就本件受刑人所犯侵占罪所處之有期徒刑
    6月，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項前段、 修正後刑
    法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  黃金富
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
