【裁判字號】    93,重訴,17
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度重訴字第17號
原      告  乙○○
            丙○○即翁國超）.
被      告  甲○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  劉永良律師
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下︰
      主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理      由
一、按原告之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，經
    命補正，而逾期未補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第249條第1項第5款定有明文。查本件刑事附帶民事起訴
    狀係由丁○○具狀於92年9月2日向臺灣臺北看守所提出（見
    本院92年度重附民字第87號卷第1頁，有臺灣臺北看守所總
    務科收文戳），觀該起訴狀狀尾具狀人載明丙○○、乙○○
    、兼訴代丁○○，係出於同一人筆跡（見同上卷第5頁），
    而斯時原告乙○○、丙○○（即翁國超）並未與丁○○一同
    羈押於臺灣臺北看守所，亦有該所93年5月6日北所總決字第
    09 30003535號函附卷可稽（見本院卷一第69頁），足認該
    起訴狀係由丁○○一人書寫提出，原告乙○○、丙○○並未
    於書狀內簽名或蓋章。丁○○雖於起訴狀內自書為乙○○、
    丙○○之訴訟代理人，然經本院以93年4月29日院信民庚字
    第093 0005046號函（見本院卷一第46、71頁）通知丁○○
    補正委任狀，迄今仍未補正。又本院以93年4月29日院信民
    庚字第0930005047號函（見本院卷一第47、72頁、本院卷二
    第74至80頁）通知原告乙○○、丙○○具狀補正是否以甲○
    ○為被告提起刑事附帶民事請求賠償，原告乙○○、丙○○
    亦迄未補正，依首揭規定，原告乙○○、丙○○之起訴為不
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
