【裁判字號】    94,勞上,18
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度勞上字第18號
上  訴  人    己○○
被  上訴人    大建工業股份有限公司
兼法定代理人  丑○○
被  上訴人    大城仁和興業股份有限公司
兼法定代理人  寅  ○
被  上訴人    志聯工業股份有限公司
法定代理人    癸○○
上列五人共同
訴訟代理人    李國盛律師
被  上訴人    住聯工業股份有限公司
                        設台北市松山區○○○路○段113巷6
                        弄7號5樓
兼法定代理人  辛○○    住桃園縣觀音鄉○○村○○○路2號
法定代理人    壬○○    原住台北市○○街12之2號4樓
              子○○    住台北縣板橋市○○路○段67號
              甲○○    住台北縣林口鄉○○村○○○街11
                        巷7號13樓之2
              丁○○    住新竹市○區○○街18號
              戊○○    住台南縣新營市○○街46之1號
              丙○○    住台北市○○○路512巷1號2樓
              銀威投資股份有限公司之法定代理人庚○○○
                        住台北市○○區○○路152號13樓
              鴻菖實益股份有限公司之法定代理人乙○○
                        住台北市○○區○○路101號
上列當事人間因損害賠償等事件，上訴人對於中華民國95年3月7
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」次按同法第442條
    第2項規定：「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之。」
二、經查，本件上訴人於民國（下同）95年4月4日對本院判決，
    提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納裁判費，經本院裁定命
    上訴人於7日內補正，上訴人已於95年5月15日收受裁定，有
    送達證書在卷可憑，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，亦有
    95年5月26日本院裁判費及訴狀查詢表一紙可憑，足見其上
    訴顯非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
