【裁判字號】    95,聲,705
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第705號
聲  請  人    台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪案件，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依
    刑法第53條、第51條第5款，刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請定應執行刑。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。另依同法第50條規定：裁判確定
    前犯數罪者，併合處罰之，故二裁判以上所宣示之數罪，均
    以在裁判確定前所犯為必要，始得併合處罰。復按依刑法第
    48 條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第
    51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第477條第1項固亦定有明文。
三、經查受刑人甲○○所犯如附表編號(四)所示違反毒品危害防制
    條例案件，本院固係犯罪事實最後判決之法院，惟該罪之犯
    罪日期為民國（下同）93年1月底起至94年9月2日止，而附
    表編號(一)所示違反毒品危害防制條例案件係於94年7月5日判
    決確定、附表編號(二)之贓物案件係於94年7月7日判決確定、
    附表編號(三)之竊盜案件係於94年7月26日判決確定，則附表
    編號(四)之犯罪終了日期94年9月2日均在附表編號(一)、(二)、(三)
    判決確定之後，揆諸首揭之說明，本件如附表4案既有判決
    確定之後另犯者，即與刑法第50條規定不合，附表編號(四)判
    決之刑自不能與附表編號(一)、(二)、(三)三件判決之刑合併定其
    應執行之刑。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
