【裁判字號】    94,上訴,4094
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4094號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  張建鳴律師
            張家豪律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣基隆地方法院94年度自字
第7 號中華民國94年10月18日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按第二審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以判決駁回之，且不經言詞辯論為之，同法第367 條
    前段、第372 條亦定有明文。
二、查本件原審判決正本係於民國94年10月28日送達上訴人位於
    基隆市○○○路202之1號12樓之住所，並由其受僱人羅坤成
    收受，此有送達證書在卷可按（附於原審卷第225 頁），則
    自判決送達之翌日即94年10月29日起算，計至94年11月7 日
    （星期一），其上訴期間即已屆滿（按上訴人住居於第一審
    法院所在地之基隆市，無在途期間可言〈最高法院89年度台
    上字第2501號判決參照〉），乃上訴人遲至94年11月9 日始
    行提起上訴，有上訴人94年11月9 日刑事聲明上訴狀上之原
    審收狀日期戳可稽（本院卷第15頁），顯已逾越法定不變之
    10日上訴期間。按諸上開規定，上訴人之上訴顯不合法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
