【裁判字號】    94,矚上更(一),2
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度矚上更(一)字第2號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  邱榮英  律師
            謝協昌  律師
上列上訴人因被告貪污等案件，不服臺灣板橋地方法院八十六年
度訴字第一二一號、八十九年度訴字第一三三九號、九十年度訴
字第四八二號，中華民國九十年八月十三日第一審判決（起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署八十五年度偵字第一七七三六、一
七九八二、二三二三０、二四六五六、二四六七０號、八十六年
度偵緝第八九四號、八十七度偵字第九八一四號、九十度偵字第
二三號；併辦案號：台灣台北地方法院檢察署八十六年度偵字第
二五四二一號、八十五年度偵字第二二○二二號），提起上訴，
本院審理中，經檢察官移送併辦（併辦案號：臺灣屏東地方法院
檢察署九十年度偵字第五二六四號、臺灣臺北地方法院檢察署九
十年度偵字第一八七一六號），判決後經最高法院撤銷發回更審
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○部分撤銷。
本件庚○○部分公訴不受理。
    事  實
本件公訴意旨詳如附件起訴書犯罪事實二─(2)、(3)所載，案經法
務部調查局台北市調查處移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
查起訴，因認被告庚○○所為係涉犯貪污治罪條例第四條第一項
第三款經辦公用工程浮報價額舞弊罪嫌（另犯偽造文書部分，為
前開所犯經辦公用工程浮報價額舞弊罪行為之一部，不另論罪）
。又被告庚○○雖非公務員，惟與具公務員身分之甲○○、丁○
○、己○○、乙○○、戊○○、李進寬、丙○○就前開罪名間，
互有犯意之聯絡及行為之分擔，均成立共同正犯，並依同條例第
三條規定，依前開罪名論罪。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、及第
    三百零七條分別定有明文。
二、經查，被告庚○○業於九十五年四月十五日死亡，此有死亡
    證明書乙份附卷可參，依照上開說明，應為不受理判決之諭
    知。原審未及審酌，自應撤銷改判。爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
