【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請免其刑之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第703號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件聲請免其刑之執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以 84年度上訴字第309號判決有期徒刑三年六月確定。而
    依毒品危害防制條例第35條第1項第4款規定，於中華民國（
    下同）92年6月6日本條例施行前繫屬之施用毒品案件，於修
    正施行後，適用修正後之規定，如係審判中之案件，依修正
    後之規定應為不起訴之處分或不付審理之裁定者，法院應為
    免刑之判決或不付保護處分之裁定，另依毒品危害防制條例
    施行細則第26條第1項第2款規定，於 87年5月20日修正施行
    前犯肅清煙毒條例第 9條第1項、第2項或麻醉藥品管理條例
    第 13條之1第2項第4款之罪，未送觀察或勒戒之案件，若係
    審理中之案件，應由法院逕為裁定，將被告送勒戒處所觀察
    、勒戒。經觀察、勒戒結果，無繼續施用毒品傾向者，法院
    應為免刑之判決或不付審理之裁定；有繼續施用毒品傾向者
    ，應逕為裁定將被告送戒治處所強制戒治。強制戒治期滿，
    法院應為免刑之判決或不付審理之裁定，依此聲請人上開因
    違反肅清煙毒條例所受之罪刑，自應免除刑之執行云云。
二、查依毒品危害防制條例第35條及毒品危害防制條例施行細則
    第26條之規定，乃係就現仍繫屬於法院審理中之違反毒品危
    害防制條例案件應為如何適用法律之規定，並非就已判決確
    定之違反毒品危害防制條例案件應為如何處理之規定，本件
    聲請人就其所犯已判決確定之違反肅清煙毒條例案件，聲請
    依毒品危害防制條例第35條及毒品危害防制條例施行細則第
    26條之規定免其刑之執行，已於法不合，且查毒品危害防制
    條例並無規定就已判決確定之案件得聲請免其刑之執行，聲
    請人就其所犯已判決確定之違反肅清煙毒條例案件，聲請免
    其刑之執行，顯於法無據，自應予駁回，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
