【裁判字號】    95,聲再,156
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第156號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第168號，中華
民國95年3月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣桃園地方法
院94年度易字第422號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94
年度偵字第4021號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決對於再審聲請人即受判決人甲○
    ○，於本案判決前所犯之他罪誤認已執行完畢，而認定再審
    聲請人本案犯罪構成累犯，尚屬違誤，請予撤銷改判。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，與非
    常上訴旨在糾正原確定判決違背法令有別。查本件再審聲請
    人所執原確定判決認定其犯罪構成累犯有誤一節，應屬原確
    定判決違背法令之範疇，並非再審程序所得救濟。此外查無
    再審聲請人有何合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一
    或第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌之情事，
    其聲請為不合法，爰依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
