【裁判字號】    95,聲,723
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示伍罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月
，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等伍罪，經臺灣板橋
地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
刑法第53條、第51條第5款、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  陳春秋
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
