【裁判字號】    95,聲再,149
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第149號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例案件，對於本院93年度
上易字第1654號，中華民國95年4 月25日確定判決（臺灣板橋地
方法院92年度易字第2418號、起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署91年度偵字第18473、20607、20689號；92年度偵字第13417號
，及移送併辦92年度偵字第2368、5523號，92年度偵緝字第1338
、1339、1346號，93年度偵字第15199 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)聲請人即受判決人（被告）甲○○所經營
    之「不夜城遊樂場」，乃係電子遊戲場業管理條例施行前已
    領有營業登記證之電子遊戲場業，無須依該條例第十一條之
    規定辦理營利登記，此該條例第三十八條第一項定有明文，
    亦有經濟部相關函示可稽，本院確定判決就此重要證據漏未
    審酌；(二)聲請人所營遊樂場之營利事業登記證，並未加註「
    專供運動或乘類電動遊樂機具遊藝場，經營機種範圍應以不
    得有映像管、電腦板機組件之電動玩具，應依法去締」，是
    本院確定判決就聲請人之營利事業登記證亦漏未審酌；(三)聲
    請人於本院尚提出經濟部多次函示等，足以證明「不夜城遊
    樂場」之營利事業登記證，係七十九年遊藝場業輔導管理規
    則之前即核發，應得經營電子遊戲場業務，本院確定判決同
    漏未審酌，爰依刑事訴訟法第四百二十一條之規定為由，聲
    請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第四百二十一條定有
    明文。而此之所謂「就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者」，係指足以影響犯罪事實之認定之證據，於判決前已存
    在，卻未為調查，或雖已調查但未說明捨棄之理由。
三、經查：
  (一)觀諸本院前開確定判決，已詳敘各項認定聲請人犯行之理由
    等情，此有該判決書附卷可稽。聲請人固於本院提出臺北縣
    政府營利事業登記證影本，且上開營利事業登記證雖係臺北
    縣政府於八十七年十一月六日核發，營業項目為「電子遊藝
    場業（限制級）」，然因「不夜城電子遊藝場」申辦營利事
    業登記變更登記時，並未依「電子遊藝場業輔導管理規則」
    第十條第一項規定辦理，故該府已以八十八年二月二日北府
    建二字第四四三四二號函撤銷核准處分等情，已據臺北縣政
    府以九十二年十一月二十日北府建登字第○九二○六八七八
    九一號函答覆明確在卷。雖聲請人甲○○不服前開臺北縣政
    府撤銷營利事業登記證之處分，而提起訴願，據臺灣省政府
    以八十八年十一月二十六日府訴字第一六一五○九號訴願決
    定書，決定將「原處分撤銷，由原處分機關另為處分」，臺
    北縣政府即以八十九年二月二十三日北府建二字第四五七○
    一七號函略以，聲請人甲○○在「不夜城遊樂場」申辦營利
    事業登記變更登記時並未依「電子遊藝場業輔導管理規則」
    第十條第一項辦理，且「不夜城遊樂場」所在地用途為遊樂
    場，係屬於遊樂場業經營之範圍，無法改營電子遊藝場業，
    故仍係為撤銷前開營利事業登記證之處分，並要求聲請人甲
    ○○將該營利事業登記證繳回等情，聲請人甲○○再對該處
    分提起訴願，惟據臺灣省政府以八十九年九月十一日府訴一
    字第一二七六六三號訴願決定書，決定「訴願駁回」而確定
    等情，此有前開訴願決定書與行政處分等文件附卷可稽。足
    徵聲請人所提出之前開臺北縣政府營利事業登記證既被撤銷
    確定，則相當於聲請人未經依規定申請電子遊戲場業營利事
    業登記一節，堪以認定，且聲請人自九十一年七月間經營「
    不夜城遊樂場」經營電子遊戲場業時，即明知前開臺北縣政
    府所核發得經營電子遊藝場業之營利事業登記證已被撤銷而
    確定，然其仍然經營電子遊藝場業，益徵聲請人主觀上確有
    違反電子遊戲場業管理條例之犯意，當無疑義。
  (二)聲請人仍執前述理由，一再陳詞其並未違法，惟系爭營利事
    業登記證早經撤銷確定，聲請人稱其營利事業登記證仍為有
    效，即洵無依據。而聲請人上揭所稱漏未審酌之證據各節，
    均屬營利事業登記證尚合法存在之前提下，方須考量審酌之
    事項，故均非屬足以影響犯罪事實之認定之證據，灼然甚明
    。綜上，聲請人所提再審各節，均不符刑事訴訟法第四百二
    十一條之要件，聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官 溫耀源
                                    法  官 邱同印
                                    法  官 段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 陳靜姿
中    華    民    國     95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
