【裁判字號】    95,上易,759
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第759號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第1939號，中華民國95年1月27日第一審判決(起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第14728號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參百元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知將自己帳戶出賣或交付予他人使用，將可能使該
    帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項使用，竟因吸食毒
    品成癮缺錢花用之故，乃基於幫助他人遂行詐騙之犯意，於
    民國（下同)94年1月間，見報上分類廣告在收購帳戶，即與
    之聯絡，以新台幣（下同）1萬2千元代價將其申請之華泰銀
    行、台北富邦銀行、國泰世華銀行、郵局等帳戶存摺、提款
    卡、密碼，悉交付刊登廣告之不詳姓名男子。嗣該不詳姓名
    男子即基於為自己不法所有之意圖，先於94年3月15日晚上6
    時，與甲○○通電話，誆稱為學弟，因家中急事需錢孔急而
    向甲○○告貸，甲○○不疑有他，遂依其指示至台中縣霧峰
    鄉○○路500 號三信銀行提款機，照指示匯出4999元至乙○
    ○上述華泰銀行帳戶內。爾後因該不詳人士一再要求匯款，
    甲○○始發覺受騙。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經查上開事實業據上訴人即被告乙○○自白不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有告訴人甲○
    ○轉帳明細表1 張、上訴人即被告乙○○華泰銀行庫帳戶申
    請資料與交易明細表、台北富邦銀行帳戶申請資料、國泰世
    華銀行帳戶申請資料在卷可憑。事證明確，上訴人即被告之
    犯行堪以認定。
二、原審認上訴人即被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，固非無見。惟查上訴人即被告因吸
    食毒品成癮缺錢花用之故而出售帳戶資料，已無可原，所出
    售之帳戶資料計有華泰銀行、台北富邦銀行、國泰世華銀行
    、郵局等4個之多，潛在之危險不小，原審僅量處拘役50 日
    ，難認適當，故公訴人執此指摘原判決不當，為有理由。本
    院自應將原判決撤銷改判。
三、茲查上訴人即被告為幫助犯，固依法減輕其刑，但素行不良
    ，曾因麻醉藥品管理條例案件受有期徒刑4月及6月之執行，
    因毒品危害防制條例案件受觀察勒戒及強制戒治，因詐欺受
    拘役50日之執行，此有本院被告前案紀錄表可憑，而本件犯
    罪情節亦非輕微，爰審酌其一切犯罪情狀酌處有期徒刑4 月
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第30條第1項、第339條第1項，第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃東焄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
