【裁判字號】    95,再更(一),1
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再更(一)字第1號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  黃景安律師
再審被告    乙○○
            丁○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  曾威龍律師
複代理人    蔡政宏律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
91年12月18日本院94年度再字第86號(三)確定判決及91年12月13日
本院94年再字第86號(五)確定裁定，提起再審之訴及聲請再審，經
最高法院第一次發回，本院判決如下：
    主      文
再審之訴及聲請再審均駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴或對於確定之裁定聲請再審者，應依民
    事訴訟法第77條之17規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程
    式。次按再審之訴或聲請再審不合法者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。此觀
    同法第505條、第444條第1項規定自明。
二、本件再審原告就本院94年度再字第86號(三)確定判決及94年再
    字第86號(五)確定裁定，提起再審之訴及聲請再審，惟未據繳
    納裁判費，經本院於民國（下同）95年3月16日命再審原告
    於收受送達後10日內補繳裁判費，該裁定已於95年3月22日
    送達再審原告，有送達證書在卷可稽（見本院卷第52頁）。
    再審原告聲請訴訟救助而未遵期補繳，惟其訴訟救助聲請事
    件，業經本院於95年5月5日以95年度聲字第145號裁定駁回
    其聲請，該裁定已於95年5月12日送達再審原告，有送達證
    書附於該卷可稽，並經確定在案。再審原告迄未依期補繳裁
    判費，依首揭規定，其提起本件再審之訴及聲請再審自非合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
