【裁判字號】    95,上訴,1771
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1771號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
送達代收人  應明銓律師
上列自訴人因被告甲○○誣告案件，不服臺灣板橋地方法院94年
度自字第55號，中華民國九十五年四月十八日第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項定有明文。又自
    訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院應
    定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九
    條第二項亦定有明文。前開規定，依刑事訴訟法第三百六十
    四條之規定，於第二審上訴程序準用之。
二、次按，刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院
    ，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權
    利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故
    訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴
    案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關
    係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫
    屬於另一審級之開始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關
    係。再者，依刑事訴訟法第三十八條準用第三十條之規定及
    司法院院字第一七五五號解釋，可知自訴人委任律師為代理
    人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原
    有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審判決者，原
    有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用
    舊法，新程序用新法之一般原則，重新繫屬於上訴審之自訴
    案件，自訴人自應依修正後之規定委任律師為代理人。
三、本件自訴人自訴被告甲○○誣告案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度自字第55號判決諭知被告無罪，自訴人不服原審判
    決提起本件上訴，但未委任律師為代理人，此有自訴人之刑
    事聲明上訴狀可按。爰依上開規定，裁定命自訴人應於七日
    內委任律師為代理人。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九條第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
