【裁判字號】    95,毒抗,164
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第164號
再  抗告人
即  被  告  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
九十五年四月二十四日裁定（94年度毒抗字第164號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項
    但書各款規定之情形外，不得再行抗告，刑事訴訟法第四百
    十五條第一項前段定有明文。
二、本件再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
    地方法院裁定令入勒戒處所強制戒治，提起抗告，經本院以
    95年度毒抗字第164號裁定抗告駁回。查本院上開裁定非屬
    刑事訴訟法第四百十五條第一項但書各款所規定之裁定，依
    上開規定，不得再行抗告。茲再抗告人對本院上開裁定提起
    再抗告，顯屬違背上開規定，應依刑事訴訟法第四百零八條
    第一項前段之規定，裁定如主文。至於本院上開裁定正本第
    3 頁第十七行記載「如不服本裁定，應於收受送達後五日內
    向本院提出抗告狀」云云，僅係製作正本時之誤記，不能使
    原不得再抗告之案件成為得再抗告，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
