【裁判字號】    95,抗,294
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第294號
再抗告人
即聲請人  甲○○
                  通訊處：臺北.
上列再抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國95年4月1
8日所為裁定（95年度抗字第294號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第415條規定：對於抗告法院之裁定，不得
    再行抗告，但對於其就下列抗告所為之裁定，得提起再抗告
    ：(一)對於駁回上訴之裁定抗告者。(二)對於因上訴逾期聲
    請回復原狀之裁定抗告者。(三)對於聲請再審之裁定抗告者
    。(四)對於第477條定刑之裁定抗告者。(五)對於第486條聲
    明疑義或異議之裁定抗告者。(六)證人、鑑定人、通譯及其
    他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項但書之規定，於依
    第405條不得抗告之裁定，不適用之。
二、查本件再抗告人即聲請人甲○○因告訴乙○○、丙○○侵占
    案件，聲請交付審判，經原審法院於民國（下同）92年12月
    30 日以92年度聲判字第216號裁定聲請駁回。再抗告人不服
    上開原審法院裁定，提起抗告，經本院以抗告不合法律之程
    式，於95年4月18日以95年度抗字第294號裁定駁回其抗告。
    而該本院裁定非屬上開刑事訴訟法第415條第1項但書所列情
    形，依上開說明，本院95年度抗字第 294號裁定應屬不得再
    抗告者，乃再抗告人對於前開裁定提起再抗告，顯非合法，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤  豐  彥
                                      法  官  吳  鴻  章
                                      法  官  張  明  松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖  逸  柔
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
