【裁判字號】    95,抗,701
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第701號
抗  告  人  己○○○
兼 代理 人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
            壬○○
上列抗告人與相對人癸○○等間假處分事件，對於中華民國95年
4月7日臺灣臺北地方法院95年度全字第26號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人己○○○於原法院聲請意旨略以：其係向台北富
    邦商業銀行股份有限公司及國寶人壽保險股份有限公司貸款
    ，而非向相對人國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽
    ）貸款，但國泰人壽非法取得執行名義，拍賣坐落台北市○
    ○街23巷24弄11號1樓不動產（下稱系爭不動產）與相對人
    癸○○、甲○○、辛○○等人，聲請人惟恐相對人將該不動
    產所有權移轉或為其他處分，致現狀變更，日後有不能強制
    執行或甚難執行之虞，為保全強制執行，願供擔保以代釋明
    ，依民事訴訟法第532條規定，爰聲請裁定：相對人就系爭
    不動產除移轉所有權、設定抵押權與聲請人外，不得為讓與
    、設定抵押及其他一切處分行為等語。
二、原法院以：按債權人就金錢請求以外之請求，因其請求標的
    現狀變更，有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，得聲請
    假處分，民事訴訟法第532條定有明文。是假處分係為保全
    金錢請求以外之請求之強制執行而設，而所謂保全此等請求
    之強制執行，指此等請求未經私權確定程序取得執行名義前
    ，在本案繫屬前或繫屬中先為假處分以保全將來之強制執行
    而言。經查：系爭不動產係相對人甲○○、癸○○於原法院
    91年度執字第12303號拍賣抵押物強制執行事件中以新台幣
    301萬元拍定，經繳足價金後，於93年12月10日取得上開不
    動產之權利移轉證書。嗣因抗告人己○○○仍占用系爭不動
    產，相對人甲○○、癸○○乃向原法院起訴訴請抗告人返還
    系爭不動產，經原法院於94年9月29日以94年度訴字第332號
    判決抗告人應將系爭不動產返還相對人甲○○、癸○○，並
    准予供擔保後得假執行，相對人甲○○、癸○○乃於供擔保
    後，於同年11月16日持該判決向原法院執行處聲請假執行，
    且已於95年2月22日執行等情，業據原法院依職權調閱94年
    度執字第45806號卷，查核屬實，可知，就原法院94年度訴
    字第332號抗告人應將系爭不動產返還相對人甲○○、癸○
    ○之本案部分，雖仍在訴訟繫屬中，惟就系爭不動產係相對
    人甲○○、癸○○經拍定而取得所有權部分，則早已確定，
    而抗告人竟就上述確定之部分，聲請假處分命相對人就系爭
    不動產除移轉所有權、設定抵押權與聲請人外，不得為讓與
    、設定抵押及其他一切處分行為。顯與上開二關於民事訴訟
    法第532條規定之說明不符為由，而駁回抗告人之聲請，於
    法並無不合。
三、抗告人己○○○雖提起抗告，惟未具任何理由，其抗告為無
    理由；又抗告人乙○○、戊○○、丁○○、庚○○、丙○○
    、壬○○等人，並非原法院之聲請人，其提起抗告又未提出
    與原裁定有任何關係之證據，其等抗告為不合法，均應予以
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由及不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  吳謙仁
                                      法  官  蘇瑞華
                                      法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
