【裁判字號】    95,再抗國,2
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再抗國字第2號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
抗告人因與相對人中華民國間國家賠償事件，不服本院於中華民
國95年2月27日所為95年度再抗國字第2號裁定，提起抗告，未依
法繳納再審聲請費新臺幣壹仟元、抗告裁判費新台幣壹仟元，茲
限抗告人於收受本裁定正本翌日起五日內，如數逕向本院繳納，
逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張耀彩
                                      法  官  盧彥如
                                      法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日
                                      書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
