【裁判字號】    94,上易,260
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第260號
上  訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上  訴  人  國防部陸軍司令部(更名前為國防部陸軍總司令部)
                      通訊處龍潭郵政90617號信箱
法定代理人  甲○○    通訊處同上
共      同
訴訟代理人  李志澄律師
複代理人    林美伶律師
上列上訴人與被上訴人丙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人財政部國有財產局法定代理人之承受訴
訟人；甲○○為上訴人國防部陸軍司令部法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。再訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法
    第170條、第177條第3項分別定有明文。又訴訟程序於裁判
    送達後當然停止者，既應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前發生當然停止之原
    因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院為之。
二、本件上訴人財政部國有財產局、國防部陸軍司令部（更名前
    為國防部陸軍總司令部）之法定代理人於本院判決送達前均
    已由洪寶川、朱凱生變更為乙○○、甲○○，嗣並均已具狀
    聲明承受訴訟，依前揭說明，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
