【裁判字號】    95,上訴,1296
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院95
年度訴字第67號，中華民國95年3月17日第一審判決(起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度毒偵字第1362號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，累犯，判
    處有期徒刑1年2月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨否認施用毒品，稱，其患有精神分裂
    症，當時正發病，不可能施用毒品云云。
三、經查本件施用毒品，非但上訴人即被告於原審審理時坦承不
    諱，且經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表
    各1紙在卷可稽，事證明確，上訴人即被告犯行應堪認定。
    上訴意旨所謂當時精神分裂症發病，縱屬實在，亦不足以推
    論不可能施用毒品。從而，上訴人即被告之上訴，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃東焄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
