【裁判字號】    95,台抗,323
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    假處分強制執處罰債務人行聲請
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二三號
    再 抗告 人  美商茂力科技股份有限公司台灣分公司
    法定代理人  甲  ○
    代  理  人  翁雅欣律師
                陳哲宏律師
    上 列一 人
    複 代理 人  麥怡平律師
上列再抗告人因與O2 Micro International Limited等間假處分
強制執行事件，聲請處罰債務人，對於中華民國九十五年二月三
日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二一○七號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可。此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法第四百八十六
條第四項及第五項規定甚明。上開規定，依強制執行法第三十條
之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對於原裁定提
起再抗告，係以：伊因兩造間專利權爭議事件向台灣台北地方法
院（下稱台北地院）聲請假處分，台北地院以九十二年度裁全字
第三五二號裁定命相對人應於本案判決確定前容忍伊對型號MP10
11A「Cold Cathode Fluorescent Lamp Drive（冷陰極螢光燈管
驅動器）」及型號 MP1015「Full System CCFL Driver（全系統
精準冷陰極螢光燈管驅動器）」之產品，自行或委請他人或受他
人委託為使用、出借、出租、供應、提供、交付、生產、實施、
授權或與其他該等產品有關之任何使用行為，並得為前揭使用行
為，以產品發表會、說明會、觀摩會、展示會、刊登廣告、產品
目錄或其他方式而為推廣促銷行為，相對人不得為任何妨礙、干
擾或阻止行為。而強制執行法第一百二十九條第一項規定：「執
行名義係命債務人容忍他人之行為，或禁止債務人為一定之行為
者，債務人不履行時，執行法院得拘提、管收之或處新台幣三萬
元以上三十萬元以下之怠金。其仍不履行時，亦同」。詎相對人
竟散佈伊已不得使用系爭產品之聲明稿，利用媒體為不實報導，
影響客戶對伊之信賴，並寄發警告函予第三人華碩電腦股份有限
公司；嗣更對華碩電腦股份有限公司提起訴訟，禁止其使用系爭
產品。相對人妨礙、干擾及阻止伊與第三人使用系爭產品之行為
，顯然違背上開假處分裁定，應依上開法條之規定予以處罰。原
法院認相對人未為妨礙等行為，其並無違背上開假處分裁定情事
，以裁定維持台北地院所為駁回伊聲請之裁定，將伊之抗告駁回
，認事用法顯有錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理
由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯
誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，再
抗告人提起再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五
項之規定而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
