【裁判字號】    95,東簡,24
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（94年度偵字第2232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、甲○○與綽號「阿芳」真實姓名年籍不詳之成年大陸籍女子
    明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，
    且「阿芳」亦明知甲○○與林明欽間並無結婚真意，仍共謀
    以「假結婚真入境」之方式，使大陸地區人民林明欽（經檢
    察官為不起訴處分確定）得以配偶來臺探親名義，非法進入
    臺灣地區，並由林明欽支付報酬新臺幣（下同）12萬元予甲
    ○○，使其辦理相關事宜。甲○○遂與「阿芳」共同基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣之概括犯意聯絡，復與林明欽共
    同基於行使公務員登載不實之概括犯意聯絡，於民國91年5
    月10日，在福建省福州市公證處與林明欽辦理公證結婚，取
    得福建省福州市公證處核發之結婚公證書後，再持前開結婚
    公證書，至財團法人海峽交流基金會辦理認證手續，於91年
    5 月27日取得海基會核發之驗證證明後，同年月30日持前開
    公證結婚證書、海基會所出具之認證資料經海基會驗證之結
    婚公證書，前往臺東縣鹿野鄉戶政事務所申請辦理結婚登記
    ，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將
    此不實之結婚事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公
    文書，並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政事務所對於
    戶籍管理之正確性。甲○○復於91年5月30日前往臺東縣警
    察局關山分局瑞源派出所，填具願意擔保林明欽入境臺灣地
    區之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，由員警於簽註
    意見欄上註記甲○○願以配偶身分擔任林明欽保證人，甲○
    ○並分別於91年6月5日委託不知情之代辦旅行社人員蕭麗芳
    ，持使上開公務員登載不實之戶籍謄本之公文書及已填妥之
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」等資料，進而向內政部警政署入
    出境管理局申請大陸地區人民林明欽以團聚名義入境臺灣地
    區而行使之，致內政部警政署入出境管理局承辦之公務員為
    實質之審查後，核准發給「中華民國臺灣地區旅行證」，供
    林明欽持以進入臺灣地區，足以生損害於內政部警政署入出
    境管理局對於大陸地區人民進入臺灣地區管理之正確性。嗣
    林明欽於91年7月15日，持上開使公務員不實核發之「中華
    民國台灣地區旅行證」，以團聚名義，非法進入台灣地區。
    林明欽因違法打工遣返大陸後，甲○○復承接上揭概括犯意
    ，於94年5月31日前往臺東縣警察局關山分局瑞源派出所，
    填具願意擔保林明欽入境臺灣地區之「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」，由員警於簽註意見欄上註記甲○○願以配
    偶身分擔任林明欽保證人，甲○○並於94年6月3日委託不知
    情之代辦旅行社人員陳惠美，持使上開公務員登載不實之戶
    籍謄本之公文書及已填妥之「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等資
    料，進而向內政部警政署入出境管理局申請大陸地區人民林
    明欽以團聚名義入境臺灣地區而行使之，致內政部警政署入
    出境管理局承辦之公務員為實質之審查後，核准發給「中華
    民國臺灣地區旅行證」，供林明欽持以進入臺灣地區，足以
    生損害於內政部警政署入出境管理局對於大陸地區人民進入
    臺灣地區管理之正確性。林明欽於接獲准來台探親之文件後
    ，遂於94年9月12日，持上開使公務員不實核發之「中華民
    國台灣地區旅行證」，非法進入台灣地區。嗣甲○○於94年
    9 月27日晚間11時30分許，在本案未經有偵查犯罪權限之機
    關或公務員發覺前，主動前往臺東縣警察局關山分局瑞源派
    出所自首，始查悉上情。案經臺東縣警察局關山分局報請臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）證人林明欽於偵查之證述。
（三）大陸地區福建省福州公證處94年5 月13日（2002）榕公證
      內民字第3053號結婚公證書、財團法人海峽交流基金會91
      年5 月27日（91）南核字第030884號證明各1紙。
（四）林明欽入出國日期證明書1 紙、大陸地區人民進入臺灣地
      區旅行證申請書2份、大陸地區人民進入臺灣地區保證書2
      紙及戶籍謄本1紙。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    非以偷渡者為限（最高法院92年度臺上字第40號判決意旨可
    資參照）。次按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之
    登記，戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記之際並
    應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法
    施行法第13條第2 項、第17條亦定有明文，是關於結婚之戶
    籍登記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀
    之戶籍法第54 條申請人故意為不實之申請，應處9,000元以
    下罰鍰一節，即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關
    之公務員為結婚之登記，自構成刑法第214 條之明知不實事
    項使公務員登載不實罪。再按臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例於92年10月29日業經修正公布，其中修正後之第79條所
    定之罰則由原規定之5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金，提高為處1年以上7年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100萬元以下罰金，並自92 年12月31日起施行
    。被告上揭犯行之時間雖係起於91年7月15日，惟迄於94 年
    9 月12日止，被告仍有使大陸地區人民林明欽進入臺灣地區
    之情事，且如後所述，被告先後2 次使林明欽進入台灣地區
    之犯行係基於概括犯意，應依連續犯之規定論以一罪，而連
    續犯之數行為有跨越新舊法時，應適用新法，不生新舊法比
    較問題（最高法院27年上字第1607號判例參照），自應適用
    修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例對被告論罪科刑，
    檢察官認應適用修正前之規定，容有誤會。核被告所為，係
    犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪，
    及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規
    定，應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    規定論處。其所為上開明知為不實之事項而使公務員登載於
    職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告利用不知情之代辦旅行社人員，持使上開
    公務員登載不實之戶籍謄本之公文書及已填妥之「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」等資料，進而向內政部警政署入出境管理局
    申請大陸地區人民林明欽以探親名義入境臺灣地區而行使之
    ，致內政部警政署入出境管理局承辦之公務員核准發給「中
    華民國臺灣地區旅行證」，供林明欽持以進入臺灣地區，是
    間接正犯。被告與「阿芳」、林明欽間就上揭犯行部分，有
    犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被告先後2次使大陸
    地區人民非法進入台灣地區及多次行使使公務員登載不實之
    犯行，均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係各基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，均論以一罪，並依法分別加重其刑。被告就所犯
    上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪、連
    續行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文
    書罪間，互有方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定，應
    依較重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪
    處斷。又被告於犯罪後，於有偵查權限之機關供承犯罪事實
    ，並接受裁判，此有警詢筆錄及檢察官製作之電話紀錄各1
    份在卷可憑，被告所為符合自首之規定，爰依刑法第62條前
    段之規定遞予減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告貪圖一
    己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段，惟於犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1件在卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑4年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第216條、第214條、第55條、第
    62條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附記：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
