【裁判字號】    95,聲,337
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命貳小包（毛重拾點肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（九十五
    年度毒偵字第一一一號）在案，惟被告所持有之安非他命二
    小包（毛重十三．四公克），為第二級毒品，爰聲請裁定單
    獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段及刑法第四十條但書分別定有明文。經查：扣案
    之白色透明晶體二小包（毛重十三．四公克）係於被告身上
    查獲，復經被告坦承為第二級毒品安非他命。而被告為警查
    獲時所採集之尿液，經詮昕科技股份有限公司檢驗結果，亦
    呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙附卷可憑，足徵前開扣案之白色結晶物確係
    第二級毒品安非他命無訛，而屬違禁物。故依首揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准
    許，爰均依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    95    年    05    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
