【裁判字號】    95,東簡,147
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一五六號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○動擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國八十八年間因殺人未遂案件，經本院判處
    有期徒刑五年確定，於九十三年六月十四日假釋保護管束期
    滿執行完畢。詎仍未知悔改，於九十四年九月九日，以分期
    付款附條件買賣之方式，向設在臺北縣新莊市○○街十號四
    樓之和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司），購買車牌號
    碼一二七七─ＭＫ號、廠牌國瑞、自用小客車乙部，約定總
    價額新臺幣（下同）七十六萬一千三百四十元，並應自九十
    四年十月九日起，迄九十九年九月九日止，以每一個月為一
    期，分六十期，每期一萬二千六百八十九元，向和潤公司支
    付分期價金，並於同日與和潤公司訂立動產擔保附條件買賣
    契約書，復向交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站申請
    動產抵押附條件買賣設定登記，為動產擔保交易之債務人。
    雙方並約定在前揭分期款項總價額未全部清償前，債務人僅
    得依約定之內容占有使用標的物。詎甲○○於取得該標的物
    之占有後，均未依期付款，復意圖為自己不法之利益，旋於
    九十四年九月二十七日，將上開標的物出質於臺東縣臺東市
    之金元當舖，致和潤公司追索無著，因而受有損害。案經和
    潤公司訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、右揭犯罪事實，有（一）證人李永輝、徐國樑之證述。（二
    ）告訴人和潤公司之指訴。（三）動產擔保附條件買賣契約
    書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、分期付款申
    請書、當票各乙紙為證。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又查被告前曾於民國八十八年間因殺人未遂案件，
    經本院判處有期徒刑五年確定，於九十三年六月十四日假釋
    保護管束期滿執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。審酌被告
    於取得車輛未幾，尚未支付任何價金，即將車輛出質，造成
    被害人公司嚴重損害，及於偵查中仍一再掩飾否認犯行，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附記：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
