【裁判字號】    95,東簡,235
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2365號），本院判決如下：
    主      文
甲○○為違背公務員所施之查封標示效力之行為，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5行更正為：「建號第316至318號、第326
    至360號 共38棟建築物」外、其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第139 條為違背公務員查封標示效力
    行為罪。爰審酌被告行為蔑視法院強制執行之公權力，其犯
    罪動機、目的、手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第139條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
