【裁判字號】    95,東簡,220
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一０八一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第五十二條之替代役男擅
    離職役罪。又查被告前於九十四年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑六月確定，於九十四年十二月七日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告為
    為替代役役男，服役期間本應善盡職守，竟於服役期間一再
    擅離職役，逃避對國家應負擔之義務等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附記：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
