【裁判字號】    95,東簡,231
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺東武陵監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國九十二年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方
    法院於九十二年五月八日以九十二年度潮簡字第一三四號判
    處有期徒刑三月確定，其於九十三年九月二十三日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於得預見任意提供自己在金融
    機構之帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物
    之情形下，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於九十
    四年三月間某日，在高雄縣林園鄉某處，以新台幣（下同）
    三千元之代價，將其於華南商業銀行汐止分行開設之帳戶（
    帳號：000000000000號）存摺及提款卡，賣予綽號「章仔」
    之姓名年籍不詳之人，綽號「章仔」之姓名年籍不詳之人為
    詐騙集團成員，該詐騙集團於九十四年五月十二日上午十一
    時三十分許，意圖為自己不法之所有，由一人冒充甲○○之
    子，向甲○○訛稱：「爸我現在被人綁架，並遭人毆打，快
    來救我」等語，另一人則向甲○○訛稱其子為他人之保證人
    ，該他人已不知去向，需由其子償還本金及利息共五十萬元
    ，如不給錢將對其子不利等語，致甲○○陷於錯誤，甲○○
    即於九十四年五月十二日某時許匯款十四萬七千元至乙○○
    上開帳戶，嗣甲○○知悉其子並未被綁架，始知受騙。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於偵訊及本院調查時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）華南商業銀行全行通收存款憑條影本、乙○○上開帳戶存
      款交易明細、乙○○上開帳戶開戶資料影本各一份在卷可
      資佐證。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七０號判決意旨）。經查，本件被告將其帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付自稱「章仔」之成年男子及其他不詳
    人士實施詐欺取財罪，而尚無相當證據證明被告有參與詐欺
    犯行之構成要件，核其所為係幫助犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告前曾於九十二年間因竊盜案件，經
    臺灣屏東地方法院於九十二年五月八日以九十二年度潮簡字
    第一三四號判處有期徒刑三月確定，其於九十三年九月二十
    三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第四十七條規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告
    本次無非因貪圖金錢致有此犯行、對社會經濟秩序造成之危
    害非輕，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附記
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
