【裁判字號】    95,東簡,214
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第三０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告於本院調查時自白」，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段及本件
    買賣之總價高達新臺幣（下同）五十五萬元，被告自第十三
    期起即未依約給付等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，足認其素行良好，其因一時短於
    思慮致罹刑典，犯後坦承犯行態度良好，已有悔意，且業與
    告訴人達成和解，足認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄條文：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
