【裁判字號】    95,易,67
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第67號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十三年度偵字第二三
三二號）後，被告於準備程序認罪，經檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第三百二
    十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    05    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附記：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
