【裁判字號】    95,東簡,144
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四月確定，於九十三年五月八日執行
    完畢。其係後備軍人，戶籍設在臺東縣豐谷里貴陽街六一巷
    二五弄十三號，在臺東縣後備司令部指定應於九十四年六月
    二日，向臺東縣卑南鄉泰安村三六一號太平營區報到之九十
    四年度精誠九二０三０五號勤務召集令，送達於前揭戶籍地
    ，由其同居之祖母陳張簡收代為收受後，詎甲○○竟意圖避
    免該次勤務召集，而未依召集令上所載之時間、地點前往報
    到，無故逾應召期限二日。
二、案經臺東縣後備司令部函送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、右揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱。核與證人陳張
    簡收於偵查中所證述之情節大致相符，且有中華民國郵政交
    寄掛號函件存根、臺東縣後備司令部九十四年度勤務召集令
    下令（郵遞）實施計劃表、掛號郵件收件回執各一份在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、查本件勤務召集令既送達於被告之同居人，即屬已合法送達
    ，而非無法送達。是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    六條第一項第四款之意圖避免勤務召集，應受召集而無故逾
    應召期限二日罪。聲請人認被告所犯係該法第十條第一項第
    三款及第三項適用同條例第六條第一項論科，尚有未洽，惟
    起訴之基本社會事實相同，本院自得予以變更起訴法條。查
    被告前曾於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑四月確定，於九十三年五月八日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告此次因一
    時失慮，而罹刑章，犯罪所造成之危害尚非重大，及其犯罪
    後並能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，妨害
    兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附記：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
