【裁判字號】    95,東簡,250
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1305號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為及遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「臺灣臺東地方法院送達證書1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第4款之違
    反保護令罪及刑法第277條第1項之傷害罪。又被告本件違反
    保護令之行為，雖係於一次行為中違反上開裁定所禁止之數
    款行為，然法院依家庭暴力防治法第13條規定核發通常保護
    令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將
    其違反情形逐一列舉，因被告係違反「同一保護令」上所禁
    止之數款行為，故應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論
    處。被告所為違反保護令罪及傷害罪，係一行為觸犯前開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之家庭
    暴力防治法第50條第1 款之違反保護令罪處斷。爰審酌被告
    無視法院通常保護令之效力，及毆打告訴人甲○○，已損害
    告訴人之人格尊嚴，及被告犯罪之動機、目的，使用之手段
    ，犯罪所生之危害，與被告係警專之智識程度（見警詢筆錄
    教育程度欄記載），及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第4款，刑法第11條前段、第277條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
