【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度訴字第87號
原      告  莫奇廣告有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
被      告  林家棟即織誠實業社
                      號1樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於95年5月9日以95年度補
    字第58號裁定命原告於收受上開裁定書後7日內補繳，而前
    揭裁定書業於同年月12日送達，有送達證1紙附卷可憑，而
    原告逾期迄未補繳，亦有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可
    稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
