【裁判字號】    95,東簡,189
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案賭博性電子遊戲機具「金象王」壹臺（含ＩＣ電路板）及賭
資代幣捌佰伍拾玖枚均沒收之。
    事  實
一、甲○○係臺東縣臺東市○○路○段五十號「好厝邊商行」負
    責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，卻未向相關主管機關申請辦理
    營利事業登記證，竟基於設置電子遊戲機具之犯意並與不特
    定人賭博財物之概括犯意，自民國九十五年一月二十七日起
    擺放賭博性電子遊戲機具「金象王」一臺於上開好厝邊商行
    之公眾得出入之場所，供不特定人賭博財物。其賭博方法為
    參與賭博之人以新臺幣（下同）十元換取代幣二枚投入機具
    內取得積分，再以積分押注。如押中可獲得不等倍數之分數
    ，並依同比例向甲○○換取現金；未押中則代幣由機具沒入
    ，玩至無分數為止。甲○○以此方式，經營電子遊戲場業及
    連續多次與不特定人賭博財物。嗣於同年二月十四日晚上七
    時五分許，為警於上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊
    戲機具一臺（含ＩＣ電路板）、機具內及店內架上之賭資即
    代幣八百五十九枚。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人張俊偉所述之情節相符，並有扣案賭博性電子遊戲
    機「金象王」一臺（含ＩＣ電路板）、代幣八百五十九枚、
    刑案現場測繪圖、照片四張在卷可資佐證。足徵被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社會安寧、
    善良風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟有違反該禁止
    規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處
    罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者
    ，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商
    業或個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利
    事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及
    裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第
    二十二條之犯罪構成要件。又電子遊戲場業管理條例所謂「
    電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言。刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令缺乏形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模，即使
    於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊
    戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年台非字第二七六號判例參照
    ）。從而被告於其所經營之「好厝邊商行」處擺設「金象王
    」供不特定人把玩，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記證，即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設
    賭博性電子遊戲機具與不特定之賭客賭博財物，核其所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪，及違反電子遊
    戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條規
    定論處。依查獲之機具內賭資達代幣七百五十九枚，顯見有
    多數賭客賭博，被告先後多次賭博行為，時間緊接，所犯係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依
    刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被
    告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二
    條規定處斷。爰審酌被告尚無前科、其經營電子遊戲場業規
    模甚小，對於社會善良風氣之侵害尚非鉅大，暨犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本
    院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑二年，以啟自新。另扣案之電子遊戲機具「金象王」一臺
    （含ＩＣ電路板）及機具內及店內架上之賭資代幣八百五十
    九枚，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，電子遊戲
場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第
二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    05    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附記：
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
