【裁判字號】    95,桃交簡,1315
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月6 日18時許至同日19時30分許，
    在台北縣新莊市○○路某處，與同事一同飲用啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼Y7─5062號自用小客車，自上開處所出發，由
    台北縣新莊市往桃園縣龜山鄉方向行駛。嗣於95年1 月16日
    20時30分許，行經桃園縣龜山鄉○○路81巷口經警攔查，進
    而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧99
    毫克而查獲上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    99毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧99毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第15頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表所載：被告腳步不穩，顯無法正常駕駛
    ；查獲後，被告劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控
    駕駛；查獲、測試或詢問過程，被告有意識模糊、注意力無
    法集中，昏睡叫喚不醒等情事。而依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05 至 百分之0 ．08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．99毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．198 ，依上
    開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌案發時告腳步不穩
    ，顯無法正常駕駛；查獲後，被告劃定直線無法正常行走，
    顯無法為正常操控駕駛；查獲、測試或詢問過程，被告有意
    識模糊、注意力無法集中，昏睡叫喚不醒等情事。益見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。
    本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧99毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，及並無任何前科
    之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
