【裁判字號】    95,壢簡,579
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第5981號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案賭博性電玩機具伍台（含IC板伍片）
及機具內代幣玖佰陸拾枚均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案賭博性電玩機具伍台（含IC板
伍片）及機具內代幣玖佰陸拾枚均沒收。
    事實及理由
一、被告丙○○明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可
    ，不得擅自經營電子遊戲場，竟與綽號「小朱」之成年男子
    共同基於賭博之概括犯意及經營電子遊戲場業之犯意聯絡，
    由「小朱」提供如附表所示之賭博性電子遊戲機5 台，丙○
    ○則提供場所以供擺設，連續自民國95年2 月21日起至查獲
    日止，在丙○○位於桃園縣中壢市○○路○ 段142 號2 樓之
    公眾得出入場所「一大響影視錄影帶出租店」內，擺設如附
    表所示之賭博性電子遊戲機5 臺，且依其射倖性、轉押注及
    得分之特性，供不特定顧客把玩，並連續與來店之不特定人
    賭博財物，其賭博之方式係以新臺幣（下同）10元兌換1枚
    代幣投入機器押注把玩，如押中則可自上開賭博機具獲得倍
    數不等之積分，並可退幣洗分，以1 枚兌換10元現金之比例
    兌換現金，如未押中則賭金歸入賭博機具，由丙○○及「小
    朱」所有，以此不確定之或然率決定財物之得喪變更，藉此
    經營從事電子遊戲場業以牟利，所得由丙○○與「小朱」五
    五分帳。被告甲○○並基於共同賭博犯意之聯絡，於95年2
    月23日20時50分許，在上址，代被告丙○○看店，與賭客兌
    換代幣及現金1 次。嗣於95年2 月23日20時50分許，在上址
    ，經桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所派員臨檢而知悉
    上情，並扣得如附表所示之電子遊戲機共5 台（含主機板共
    計5 片）及機臺內代幣960 枚。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    訊問時坦承於前揭時地擺設如附表所示之賭博性電子遊戲機
    5 台供不特定顧客把玩，玩畢可將積分退幣洗分兌換現金，
    其比例係以1 枚兌換10元之方式，營業迄今獲利約3 、4 千
    元等情不諱，被告甲○○於本院訊問時坦承賭博犯行不諱，
    核與證人丙○○（就被告甲○○之犯罪事實）、甲○○（就
    被告丙○○之犯罪事實）、莊建城、乙○○證述相符，並有
    桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所臨檢紀錄表、搜索扣
    押筆錄、查獲之照片4 幀附卷可按，及如附表所示賭博性電
    動玩具5 台，暨機具內代幣960 枚扣案足資佐証，足認被告
    2 人前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所
    述，本案事証明確，被告2 人犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    該條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧
    ，善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」
    是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電
    子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置電子遊戲
    機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電
    子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則
    非所問，經濟部89年6 月30日於經89商字第89018536號函說
    明欄第四項業已說明綦詳。再者，依該條例第16條規定，非
    電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人
    設置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行
    為人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善，
    是在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以
    營利者，仍屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子
    遊戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子
    遊戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在自己
    經營之非電子遊戲場業之營業場所，自己附帶擺設電子遊戲
    機供人娛樂者，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機
    供不特定人益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條規定，
    仍應辦理營利事業登記後始得營業（參前開經濟部函說明欄
    第3 項）。換言之，所謂電子遊藝場業，僅須有設置電子遊
    戲機供人為益智娛樂者即屬之（該條例第3 條），至其係專
    以提供電子遊戲機供人娛樂或在非電子遊戲場業之營業場所
    附帶提供電子遊戲機供人娛樂，應非所問。從而，在非電子
    遊戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍須
    依該條例第15條規定辦理營利事業登記後始得擺設，否則，
    仍應依該條例第22條論罰。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22
    條規定處罰；核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告丙○○與綽號「小朱」之成年男子間就
    上揭犯行，被告甲○○於95年2 月23日該次賭博犯行與被告
    丙○○、綽號「小朱」之成年男子間就，各有犯意聯絡及行
    為分擔，均共同正犯。被告丙○○先後多次賭博之犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，以一罪論，並加重其刑。被告丙○○所犯上開二
    罪間，有方法結果之牽連犯關係，應依法從一重之電子遊戲
    場業管理條例第22條處斷。爰審酌被告2 人之前科紀錄，有
    本院被告前案紀錄在卷可稽，及其犯罪動機、目的、方法，
    犯後態度等一切狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣
    案附表所示之賭博性電玩機具5 台（含IC板5 片）及機具內
    代幣960 枚，不問屬於犯人與否，均應依法宣告沒收之。
五、被告丙○○、甲○○自白犯罪，而檢察官亦具體求刑判處如
    主文所示之刑，被告2 人當庭表示同意，願受上開科刑之範
    圍，本院審酌各情認求刑為適當，爰依被告2 人及檢察官之
    請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折
    算標準，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定，本
    件被告丙○○、甲○○及檢察官均不得上訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲管理條例第15條、第22條、
    刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      刑事第九庭法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表
┌───┬────────────────┬──┐
│編號  │ 電子遊戲機台名稱               │台數│
├───┼────────────────┼──┤
│ 一   │大舞台電子遊戲機台（含IC版1片） │ 1  │
├───┼────────────────┼──┤
│ 二   │7PK電子遊戲機台（含IC版1片）    │ 1  │
├───┼────────────────┼──┤
│ 三   │大滿貫電子遊戲機台（含IC版1片） │ 1  │
├───┼────────────────┼──┤
│ 四   │金銀豹電子遊戲機台（含IC版1片） │ 1  │
├───┼────────────────┼──┤
│ 五   │金美滿電子遊戲機台（含IC版1片） │ 1  │
└───┴────────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
