【裁判字號】    95,壢簡,908
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國86年間因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、電信法等案件，經
    分別判處有期徒刑3 年4 月、5 月、5 月，經定應執行有期
    徒刑4 年確定，86年11月6 日入監執行及接續執行，88年11
    月10日假釋出監，90年5 月11日假釋期滿未經撤銷假釋，其
    未執行刑以已執行論而執行完畢。又於91年間因搶奪、偽造
    文書等案件，經分別判處有期徒刑8 月、5 月確定，92年間
    又因竊盜案件，經判處有期徒刑6 月確定，92年5 月11日入
    監執行及接續執行，於94年6 月19日執行完畢 (構成累犯)
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如前項所述之前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告之品行、素行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支與本件
    被告收受贓物犯行無關，自不得沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
