【裁判字號】    94,交訴,126
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度交訴字第126號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
584號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年2 月24日所為本案關於傷害及過失傷害部分由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件被告丙○○於準備程序中就被訴之傷害及過失傷害犯
    行均為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，有本院95年2 月24日所為裁定在卷可稽，然
    告訴人乙○○、丁○○、甲○○於前開裁定後具狀表示撤回
    告訴，因本案起訴之傷害及過失傷害部分均為告訴乃論罪，
    告訴人等撤回告訴後，應為公訴不受理之諭知，不宜適用簡
    式審判程序，爰依首開說明及規定，撤銷前開裁定。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
