【裁判字號】    95,交易,185
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第185號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18974 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年2
    月21日晚間，駕駛車號4167-GV 號自小客車，由桃園縣龜山
    鄉○○路往大同路方向行駛，於同日20時20分許，途經同鄉
    ○○路939 巷中興路口處，本應支線道應讓幹線道先行，及
    隨時注意車前狀況，做停車之準備，以避免發生碰撞之危險
    ，且依當時天候、視線、路況、視距等情況，又無不能注意
    之情形，竟疏於注意，貿然左轉橫越上開路口處，適有林琮
    賀附載朱佳真騎乘車號HR6-379 號重型機車，由同鄉○○路
    往山鶯路方向行駛，因行經無號誌交岔路口未減速慢行，兩
    車因而發生擦撞，林琮賀之機車滑倒至對向謝小曼所駕駛之
    車號3911-DZ 自小客車後始停止，致朱佳真受有右側內踝開
    放性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論，茲據告訴人朱佳真於於95年5 月18日
    當庭撤回告訴，有本院訊問筆錄附卷可稽，揆諸上揭法條、
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月  29      日
                  交通法庭    審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
