【裁判字號】    95,訴,722
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第722號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  苔碩實業有限公司
兼法定代理人乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，惟依被告所簽立系爭借據第10條及系爭連帶保證書第6
    款約定，因系爭借款及連帶保證債務而涉訟，合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，有原告提出系爭借據及連帶保證書為證，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
