【裁判字號】    95,訴,619
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              88年度訴字第1715號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
被      告  立業國際開發股份有限公司
兼  上  一
法定代理人  許惠鈞
被      告  洪水錦
            洪曾香花
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於民國89年1 月28日所
為之判決，其正本、原本應更正如下：
    主  文
原判決正本、原本當事人欄中關於「法定代理人許惠鈞」之記載
，應更正為「兼上一法定代理人許惠鈞」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院41
    年度台抗字第66號判例參照）。
二、本件原告以本院於民國89年1 月28日所為之判決有如主文所
    示之顯然錯誤為由，聲請本院以裁定更正之，經本院依職權
    調閱前開卷宗之結果，查本件起訴狀當事人稱謂欄確實載明
    「被告即債務人立業國際開發股份有限公司，法定代理人許
    惠鈞，被告即債務人許惠鈞，被告即債務人洪水錦，被告即
    債務人洪曾香花」（見本院卷第4 頁），且卷內之民事報到
    單及送達證書亦均列許惠鈞為兼被告立業國際開發股份有限
    公司法定代理人；又判決理由欄第一項後段載明「本件被告
    立業國際開發股份有限公司、許惠鈞、洪水錦、洪曾香花等
    人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決」；民事判決確定證明書亦載明「本院88年度訴字第
    1715號就原告聯邦商業銀行股份有限公司與被告立業國際開
    發股份有限公司等4 人間清償債務等事件．．」，足見許惠
    鈞非僅為被告立業國際開發股份有限公司之法定代理人，其
    亦為本件被告之一，故當事人欄應記載其為兼法定代理人許
    惠鈞，是本院前開之判決正本、原本有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
