【裁判字號】    95,桃簡,1220
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1220號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1571號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年03月20日，以動產擔保交易附條件買
    賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號
    碼BA9 ─478 號山葉2004年份101CC 重型機車01部。雙方約
    定總價款新台幣（下同）6 萬2 千5 百2 十元，自93年04月
    15日起至94年03月15日止，以每月為1 期，分12期按月攤還
    5 千2 百1 十元，在付清全部價款前，所有權仍屬於債權人
    東元公司所有；非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、
    出質、抵押、轉讓、遷移或為其他處分，車輛應停放於桃園
    縣中壢市○○路113 號之停車處所；甲○○為動產擔保交易
    之債務人。距甲○○購得該車後，自93年04月15日第1 期起
    之分期款項均未按期繳納，並未經債權人同意，擅自將該車
    遷移離開該應停放處所不知去向。使債權人東元公司無法行
    使取回權以確保其債權之行使，致生損害於債權人東元公司
    。案經債權人東元公司訴請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、被告上開違反動產擔保交易法之犯罪事實，經告訴人東元公
    司具狀指述甚明，並有附條件買賣契約書、客戶資料表、車
    號查詢重型機車車籍各1 份、客戶查訪紀錄02份可稽。又其
    未經債權人公司之同意，擅自將該標的物遷移，並未按期繳
    納分期價款，因而使債權人公司無法行使取回權以確保其債
    權之行使，自已致生損害於債權人。事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之遷移罪。爰
    審酌被告於購車後，未繳納任何1 期分期款項，即將該車遷
    移不知去向，而使債權人無法行使標的物之取回權，以確保
    其債權之行使之犯罪情節與所生危害程度，及其犯態度與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動
    產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已
提高為2 倍）。。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
