【裁判字號】    95,桃簡,1211
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自小客車之前擋風玻璃、左右前車窗玻璃、引擎
蓋、側門鈑金，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告係因其駕駛自小客車與告訴人乙○○駕駛之自小客車會時
    發生擦撞，因告訴人乙○○未發覺而繼續行駛，被告誤以為
    告訴人乙○○逃逸，竟一路驅車追逐，迨攔下告訴人乙○○
    之自小客車後，憤而以鐵棍砸壞告訴人乙○○自小客車之前
    擋風玻璃、左右前車竊玻璃、引擎蓋、側門鈑金，致玻璃破
    損，鈑金凹陷之犯罪動機、目的、手段、所生危害及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告用以毀損告訴人乙○○自小客車之鐵
    棍一支 (被告供稱係木棍)， 並未扣案，而被告供稱其係於
    路上撿拾且已丟棄在現場等語，則該鐵棍既不能證明係被告
    所有，自不得宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
