【裁判字號】    95,桃簡,1237
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八六三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案賭博性電子遊戲機「彈珠檯」貳臺（含ＩＣ版貳塊）、「麻
將檯」壹臺（含ＩＣ版壹塊）、「水果檯」壹臺（含ＩＣ版壹塊
）、「ＢＡＲ檯小瑪莉」貳臺（含ＩＣ版貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：被告乙○○、甲○○分與陳南
    寶（現由檢察官另案偵辦中）有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
       臺灣桃園地方法院刑事第十庭
          法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
          書記官    吳瓊英
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
