【裁判字號】    95,桃交簡,1298
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1298號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年01月26日晚間即有飲酒，又於95年01
    月27日10時許，在桃園縣桃園市某友人家中食用燒酒雞01碗
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於飲酒後即駕駛
    車牌號碼3W─680 號拖吊車執行拖吊業務，並已拖吊車牌號
    碼A7─4087號小客車執行業務中。於95年01月27日11時許，
    駕該車行經桃園縣桃園市○○路與慈文路口時，又在車內飲
    用含酒類之維士比後，即沿桃園縣桃園市○○路往大興西路
    方向之外側車道行駛，行經該路92號前，變換車道至同向中
    間車道時，因酒後操控能力欠佳，於切入中間車道時，未與
    中間車道行駛中之車輛保持安全距離，致所拖吊之A7─4087
    號自用小客車之左側，擦撞行駛於同向中間車道上林郁靜所
    駕駛之車牌號碼0089─JL號自用小客車右前方而肇事。經警
    據報到場處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升0 ‧38毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承其案發前一晚有飲酒，於肇事前，
    在經國路與慈文路口有飲用含酒類之維士比，於前揭時、地
    ，在該路往大興西路方向之中間車道，其車所拖吊之A7─40
    87號自用小客車與與證人林郁靜所駕自用小客車擦撞等情，
    其於檢察官訊問時亦稱：其於當日10時許，在桃園縣桃園市
    朋友家吃了01碗燒酒雞，在行經經國路與慈文路口時，又喝
    了維士比；而於前開時、地，在中間車道與林郁靜所駕車輛
    發生擦肇事等情。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其行駛
    於中間車道，係林郁靜駕車行駛於內側車道，要切入中間車
    道時撞到其後方所拖吊之車子，其當時駕駛能力與平常沒有
    差別云云。惟查被告前開肇事情形，業據證人林郁靜於警詢
    指明，並道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、現場及車輛情形照片08張可稽。依道路交通
    事故現場圖及現場與車輛照片顯示：被告之拖吊車停於經國
    路往大興西路方向之中間車道上，車身左側前、後方均距離
    內側車道與中間車道分道線各0 ‧6 公尺；車後拖吊之A7─
    4087號自用小客車，亦停於其拖吊車後之中間車道上，該車
    左側有擦撞痕跡，車身左側前方距內側車道與中間車道分道
    線0 ‧6 公尺，車身左側後方距內側車道與中間車道分道線
    1 ‧1 公尺；即被告之拖吊車已轉正停於中間車道，但車後
    所拖吊之車輛則車頭偏向內側車道，尚未轉正。證人林郁靜
    之小客車亦停於中間車道上，該車右前方有撞痕，車頭稍偏
    向內側車道與中間車到分道線。該A7─4087號小客車車尾距
    離林郁靜小客車車頭有2 ‧3 公尺。如依被告所述，其車原
    即行駛於中間車道，林郁靜之車原行駛於內側車道欲切入中
    間車道時，擦撞其車後所拖吊車輛云云，則林郁靜之車輛於
    由內側車道欲切入中間車道時擦撞被告所拖吊之車輛後而停
    車，林郁靜車輛理應跨停於內側車道與中間車到分道線上，
    且車頭應偏向所欲切入之中間車道方向。然依現場林郁靜車
    輛係停於中間車道上，車頭且稍偏向內側車道方向，而被告
    車輛擦撞後並未立即停車，仍向前行駛01小段距離，故其所
    拖吊之車與林郁靜之車相隔有上開距離，且其拖吊車車身雖
    已轉正，然所拖吊之車仍偏向內側車道方向，尚未轉正；此
    以證人林郁靜於警詢所述，與現場情形相符合，而可採信；
    足認被告之拖吊車原係行駛於外側車道，變換車道切入中間
    車道時，未保持安全距離，於切入中間車道時，車後所拖吊
    之車輛之左側擦撞行駛於中間車道上林郁靜之小客車右前方
    ，林郁靜被擦撞停車後，被告之拖吊車仍向前行，於拖吊車
    轉正後始停住，惟其車後所拖吊之車輛仍未轉正，車頭仍偏
    向內側車道。被告前開所辯：其行駛於中間車道，係林郁靜
    駕車行駛於內側車道要切入中間車道時撞到其後方所拖吊之
    車子云云，顯為卸責之詞，不足採信。又其酒測結果測得吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧38毫克情形，亦有酒精呼氣檢
    測單01份可佐。依警製觀察紀錄表所載：被告有注意力無法
    集中情形。其酒後生理協調平衡測結果亦有01項不合格，有
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    01份為憑。而依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05 ； 一般
    人空腹飲酒後，血液中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30
    分鐘，又飲酒後每1 小時之酒精代謝率為13‧2MG/DL /HR（
    即每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，相當於每小時代謝吐氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧066 毫克）。又依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分
    之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧38毫克，而依被告於警詢、檢察官訊問時
    所述，其係於前一晚飲酒，於同日10時又飲雞酒後駕車，於
    同日11時許肇事；其第一次酒測時間為同日11時25分，測得
    上開數據，而其第二次酒測時間為同日14時06分，測得吐氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧20毫克；被告第一次酒測時距肇
    事時已經過25分鐘，依上開國人酒精代謝率計算，肇事時至
    酒測時已代謝每公升0 ‧0275毫克；若依其02次酒測之酒測
    值之變化，計算其該時間內每小時之酒精代謝率為每公升0
    ‧067 毫克，則其肇事時至酒測時已代謝每公升0 ‧0279毫
    克；則被告肇事當時之吐氣所含酒精成分應為每公升0 ‧40
    75毫克至0 ‧4079毫克；即血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0 ．0815至百分之0 ‧08198 ，足認被告於肇事前之駕車時
    間內之酒測值，明顯有高於上開肇事時之酒測值者。依上開
    說明，其體能與精神協調、記憶與判斷力均受相當程度之影
    響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有於駕車變
    換車道時未保持安全距離而肇事，注意力不集中，其酒後生
    理協調平衡測結果亦有01項不合格。益見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。被告前開所辯
    ，其當時駕駛能力與平常沒有差別云云，亦屬飾卸之詞，並
    無足取。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於
    道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得上開酒測值，酒醉程
    度不高及其犯後態度與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
