【裁判字號】    95,桃簡,778
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第778號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之仿冒商標圖樣商品「LOUIS VUITTON」皮包壹
只、「GUCCI」皮包壹只、「CHANEL」皮包壹只及仿冒商標產品
目錄壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充「被告甲○○自民
    國九十四年十一月五日起至為警查獲之九十五年一月五日十
    五時許止，共售出仿冒「LOUIS VUITTON 」、「GUCCI 」、
    「CHANEL」之皮包各一只，共獲利新台幣一千二百元」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯犯罪構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，依連續犯規
    定論以一罪，並依刑法第五十六條之規定加重其刑。爰審酌
    被告不循正當途徑賺取錢財，販賣仿冒商標圖樣之商品，侵
    害商標權人之商標權及正常營收，及其所販賣之時間、數量
    、犯罪所得，並考量其素行良好，無犯罪前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，又犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之仿冒商標圖樣商品「LOUIS VUITTON 」皮包一
    只、「GUCCI 」皮包一只、「CHANEL」皮包一只及仿冒商標
    產品目錄一本，不問屬於被告與否，均應依商標法第八十三
    條規定宣告沒收。至扣案之存摺二本，雖係被告所有，惟被
    告供稱係作為薪資轉帳之用，並無證據證明係供犯罪所用之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標
    法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
