【裁判字號】    95,壢簡,934
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7615號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「以其所有之鑰匙1 支竊取該車」，
    證據除刪除：「證人李秀桃於偵查中之證述」，並補充：「
    證人乙○○於警詢中之證述」外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第
    950 號判處應執行有期徒刑1 年確定（施用第一級毒品罪處
    有期徒刑8 月，施用第二級毒品罪處有期徒刑6 月，上開2
    罪合併定應執行有期徒刑1 年），並於92年12月17日縮刑期
    滿執行完畢一情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段，所竊之物業已由被害人領回，犯罪所生之損害
    情形，犯後坦承犯行，暨其犯罪前科紀錄，有前揭前案紀錄
    表在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。未扣案之鑰匙1 支，為被告所
    有供犯本件竊盜犯罪所用之物，為被告於偵查中自承明確，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月   29    日
                        刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
