【裁判字號】    95,壢簡,897
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第897號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案電子遊戲機「跑馬」壹台（含主機螢幕壹台及IC板貳塊）、
新台幣玖佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其與某不詳姓名成年男子均未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟與該不詳姓名成年男子基於違規經營電子遊戲場業之犯
    意聯絡，由該不詳姓名年男子提供其所有之電子遊戲機「跑
    馬」01台（含主機螢幕01台及IC板02塊），違反規定，自95
    年02月17日12時起，至95年02月20日16時55分止，在桃園縣
    龍潭鄉○○村○○路甲○○所經營之工  便當店內，擺設上
    開電子遊戲機，插電供客人投幣把玩。嗣於95年02月20日16
    時35分許，在上址為警查獲。扣得該不詳姓名成年男子所有
    供犯罪所用之電子遊戲機「跑馬」01台（含主機螢幕01台、
    IC板02塊）及機具內該不詳詳姓名成年男與甲○○犯罪所得
    尚未分帳之新台幣（下同）9 百1 十元。案經桃園縣政府警
    察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前開犯罪事實，並
    經證人即曾至該處把玩之徐錦龍於警詢時、證人即承辦警員
    鍾隆國檢察官訊問時證述屬實，且有扣案之上開機具01台（
    含主機螢幕01台、IC板02塊）、機具內現金9 百1 十元與搜
    索扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、扣押物品收據01份
    、代保管條01份、贓證物款收據01份及現場與扣案機具之照
    片06張可稽。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例
    第二十二條之罪。被告與該不詳姓名之成年男子，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其
    社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第
    8075 號 判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經
    營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之
    動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被
    告僅擺設電子遊戲機01台，經營時間僅04日，犯後為前開自
    白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，本件犯罪
    情節尚輕，犯後自白犯行，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。又查扣之電
    子遊戲機01台（含主機螢幕01台、IC板02塊），係該不詳姓
    名之共同正犯所有，供犯罪所用之物；機具內扣得之現款9
    百1 十元，則係該不詳姓名之人與甲○○犯罪所得，尚未分
    帳之物，屬被告與該不詳姓名之共同正犯所有之物；據被告
    於警詢及檢察官訊問時供明，應分別依刑法第三十八條第一
    項第二款、第三款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
