【裁判字號】    95,聲,717
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第七一七號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                    號
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬貳
仟零肆拾元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院九十三年度重
    訴字第二八五號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    百分之九十五，餘由聲請人負擔。
二、經本院依職權調卷審查後，本件訴訟費用為聲請人所預納之
    第一審裁判費新臺幣二十二萬三千二百元，是相對人應連帶
    賠償聲請人之訴訟費用額為新臺幣二十一萬二千零四十元（
    計算式：22320095% ＝212040），並加給按法定利率計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年   五  月   二十九   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年   五  月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
