【裁判字號】    94,桃簡,2086
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    以新臺幣二萬元之代價予以買受本件失竊之車牌二面，應係
    故買贓物（聲請簡易判決處刑書記載為收受贓物，尚有未洽
    ），本件故買贓物之犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承
    不諱（見本院九十五年五月二十九日訊問筆錄）。核被告所
    為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪，檢察官
    認本件應依同條第一項之收受贓物罪論處，尚有未洽，惟社
    會基本事實相同，爰變更檢察官所引應適用之法條，併予敘
    明。被告前於民國九十一年間因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑三月確定，入監執行後，於九十二年四月二十八日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，於五年之內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    及於本院審理時，坦承犯行，悔意甚殷等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，刑法第三百四十九條第二項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項、第二項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
