【裁判字號】    95,桃簡,1151
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1151號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8988號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
又未扣案「大溪員樹林郵局」戶名「乙○○」、局號「0000000
」、帳號：「0000000 」之存款帳戶之存摺壹本及提款卡壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，
    一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需
    要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買
    他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙、恐嚇取
    財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶予他人使用雖無必
    引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違
    反其本意，而基於幫助他人恐嚇取財之犯意，於民國94 年
    月12月20日17時許，在桃園縣大溪鎮崎頂公車站前，將其所
    開立之中華郵政總局大溪員樹林郵局帳戶（局號：0000000
    、帳號：0000000） 之存摺、提款卡出借給綽號「阿德」之
    成年男子（真實年籍姓名不詳）使用，並因而獲取新台幣（
    下同）4000元之報酬。嗣綽號「阿德」之人即基於恐嚇取財
    之犯意，前開姓名年籍不詳之人乃基於恐嚇取財之概括犯意
    ，於94年12月22日上午某時許，以電話聯絡甲○○○，佯稱
    其女兒欠債40萬元，要求其快匯款清償，而指示甲○○○匯
    款至上開乙○○郵局帳戶，甲○○○乃信以為真而心生畏懼
    ，遂前往台南市○○路○ 段216 號東門郵局外擺設之自動櫃
    員提款機欲依其指示匯款，幸經郵局人員及時發現有異，加
    以制止，始未匯款，後經取得甲○○○同意而匯款1 元至上
    開帳戶加以測試，並報警處理，因而循線查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局大溪分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢之陳述。
    (二)證人即被害人甲○○○於警詢之證詞
    (三)郵政國內匯款執據、大溪員樹林郵局局號：0000000 、帳
      號：0000000 之帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單等資料
      附卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項
    之幫助詐欺取財未遂罪云云，然按刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區
    別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心
    生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段
    ，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇
    手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性
    質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自
    應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地
    ，最高法院84年度臺上字第1993號判決意旨可資參照，是本
    件綽號「阿德」之成年男子以編造之惡害事實恐嚇被害人，
    自應論以恐嚇取材罪，被告幫助行為所構成者為恐嚇取財罪
    之幫助犯，此部分聲請簡易處刑之法條容有未洽，惟因基本
    社會事實相同，爰依法變更聲請簡易處刑之法條。又本件綽
    號「阿德」之人雖已著手恐嚇取財之實行，然因被害人及時
    發現而未匯款，其犯罪結果尚未發生屬未遂犯，應依恐嚇取
    財罪之刑而減輕之，被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑遞減輕。至於被害人甲○○
    ○於知悉上情後，依照郵局人員建議而匯款1 元至上開帳戶
    部分，既非因錯誤而匯款，此部分無被告或綽號「阿德」之
    犯罪行為無涉，附此敘明。爰審酌被告僅貪圖區區4000元之
    蠅頭小利即不惜將存摺及提款卡提供予他人充為犯罪收贓之
    用，不僅助長恐嚇等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「
    人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐
    ，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若蔽屣馴致台
    灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被告
    犯行所生之危害極鉅暨其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、未扣案之「大溪員樹林郵局」戶名「乙○○」、局號「0000
    000 」、帳號：「0000000 」之存款帳戶之存摺1 本及提款
    卡1 枚既僅借用而非賣斷，顯見仍屬被告所有，為供幫助他
    恐嚇取財所用之物，雖未扣案惟無證據可證明已滅失，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
