【裁判字號】    95,桃簡,1204
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案電動賭博機具「小瑪莉」
壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新台幣仟柒佰貳拾元份均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國94年11月5 日起，以月薪新台
    幣（下同）20000 元之代價，受僱於綽號「小紅」之成年女
    子（真實年籍姓名不詳），在桃園縣大園鄉溪海村下溪洲子
    35號旁之此一不特定人得任意進出之KTV 場所內擔任店員工
    作，並自前揭時日起與綽號「小紅」之成年女子、「阿強」
    之成年男子（真實年籍姓名不詳）共同基於賭博之概括犯意
    聯絡，在「小紅」同意下，由「阿強」在上址內擺設電動賭
    博機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）與不特定之賭客賭博
    財物，其賭法係由賭客自行投入10元硬幣後押注，而依不特
    定機率與電動賭博機具對賭，若押中可得倍數不等之分數，
    如未押中，賭金則歸「小紅」、「阿強」所有，甲○○則負
    責兌換零錢等工作。嗣於94年12月16日21時50分許，為警臨
    檢時查獲，並扣得上述之電動賭博機具「小瑪莉」1 台（含
    IC板1 片）及機具內賭資3720元。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
    (二)桃園縣政府警察局大園分局大園派出所實施臨檢（查報違
      規行業）紀錄表1 份、現場照片4 張等資料附卷可稽
    (三)查獲時當場扣得電動賭博機具「小瑪莉」1 台（含IC板1
      片）及機具內賭資3720元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。被告與綽號「小紅」、「阿強」等人就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次賭博犯
    行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條規定以
    一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告係受僱於「小紅」擔
    任該KTV 店員，僅負責兌換零錢等工作，擔任店員時間不長
    （約1 個月餘），所生損害非鉅，犯罪情節亦屬輕微，犯罪
    後坦承大部分犯行及其犯罪目的、動機、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 片
    ）及上開機具內起獲之賭資3720元，均係當場賭博器具、賭
    資，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
