【裁判字號】    95,壢交簡,1040
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1040號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5147號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年02月04日21時起，在桃園縣龍潭鄉某
    小吃店與友人一起飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼MND ─637 號
    重型機車，於95年02月05日02時許，沿桃園縣龍潭鄉○○路
    往大溪方向行駛，行經該路龍潭幹56支15左10號電桿前，因
    不勝酒力騎車途中昏睡而自行摔倒，經警到場處理對之實施
    酒測，測得吐氣所含酒精成分每公升0 ‧94毫克而查獲。案
    桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車途中睡著而摔倒，經警到場處理對之實施酒測，測
    得吐氣所含酒精成分每公升0 ‧94毫克而查獲之事實，其肇
    事情形，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道
    路交通事故現場圖各01份、現場與車輛照片08張可稽。又有
    酒精呼器檢測簡試單01份顯示吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧94毫克情形可佐。而依交通部運輸研而依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C
    達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之相當於吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧94毫克，即血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．188 ，
    依上開說明，其視線、判斷及理解能力等均受到相當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告有騎乘機車
    途中，不勝酒力睡著摔倒情形。益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪以予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於
    道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧94毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後為前開
    自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金與易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
