【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第六九四號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間九十五年度裁全字第二七九八號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以九十五年度裁全字
    第二七九八號民事裁定，准相對人供擔保後，得對於聲請人
    之財產，在新臺幣（下同）二百萬元之範圍內，予以假扣押
    在案。惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第五百二十九條第一項規定，聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查，本件相對人前為保全對
    於聲請人及第三人王顏麗敏之侵權行為損害賠償請求之強制
    執行，聲請本院以九十五年度裁全字第二七九八號裁定，准
    以六十七萬元或等值之臺北富邦銀行士林分行之無記名可轉
    讓定期存單為聲請人及第三人王顏麗敏供擔保後，得對於渠
    等之財產，在二百萬元之範圍內，予以假扣押，嗣相對人並
    於提供擔保後聲請本院以九十五年度執全字第一六九八號對
    渠等之財產執行假扣押在案之事實，業經本院依職權調取上
    開假扣押及假扣押執行案卷核閱屬實。而相對人迄未對聲請
    人起訴，亦有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可稽，則揆諸
    前揭規定，聲請人聲請限期命相對人起訴，核無不合，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年   五  月   二十九   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年   五  月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
