【裁判字號】    95,壢簡,947
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄18號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告甲○○係
    於民國95年3 月20日23時50分向桃園縣政府警察局楊梅分局
    楊梅派出所自首 (聲請書誤繕為3 月18日20時)外 ，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前曾受觀察勒戒、強制戒治等優遇處分，
    猶未能使其戒斷施用毒品惡習，而再施用毒品甲基安非他命
    1 次，惟其施用二級毒品犯罪後，在有追訴權機關公務員尚
    未發覺前，即向警自首而受裁判之犯罪態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可按，其施用二級毒品犯行雖具可責，惟被告犯罪
    後主動向警自首，顯見其有戒斷毒癮之決心，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新；
    又為使被告確實改過向上，俾免再犯，認有交付保護管束之
    必要，爰併宣告於緩刑期內付保護管束，以收矯治之效。扣
    案吸食器1 組為被告所有供犯罪所用之物，已經被告供承在
    卷，並經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗該玻璃球吸食器內確
    有甲基安非他命成分，有該鑑驗機關95年4 月17日 (95) 安
    鑑字第00620 號鑑驗通知書一份在卷可稽，應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    93 條 第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
