【裁判字號】    95,簡,150
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第150 號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SUWARNO A.
            SAMALI
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第8607號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
SUWARNO ARDI PRAYOGO、SAMALI共同未經許可入國，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並均於刑之執行完畢
或赦免後驅逐出境。
        事實及理由
一、被告SUWARNO ARDI PRAYOGO、SAMALI均係印尼國人，均未經
    許可，SUWARNO ARDI PRAYOGO於民國94年12月01日，與不詳
    姓名之成年人船長基於犯意之聯絡，經該人之安排，由印尼
    峇里島某處搭船至台灣地區屏東縣東港某處海岸上岸，偷渡
    進入台灣地區；被告SAMALI與不詳姓名之印尼籍成年人基於
    犯意之聯絡，由被告SAMALI支付印尼幣300 萬元之代價後，
    於95年01月01日或02日，經該不詳姓名之印尼籍人士之安排
    ，由印尼雅加達搭乘飛機至菲律賓後，再搭船在台灣地區高
    雄某處海岸上岸，偷渡進入台灣地區。嗣於95年04月11日22
    時許，在桃園縣新屋鄉社子村01鄰01之17號為警查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、被告SUWARNO ARDI PRAYOGO、SAMALI於警詢、檢察官訊問時
    均坦承前揭犯罪事實不諱，並有內政部警政署入出境管理局
    95年5月10日境信雲字第09510900220號附卷可稽，足認被告
    2 人上開具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所
    述，本件事證明確，被告2 人犯行堪予認定，應予依法論科
    。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。核被告SUWARNO ARDI PRAYOGO、SAMALI2 人
    未經許可，以偷渡方式進入台灣地區，所為係犯入出國及移
    民法第54條之未經許可入國罪。被告SUWARNO ARDI PRAYOGO
    、SAMALI分別係經不詳姓名之成年船長、印尼籍成年人士安
    排偷渡入境台灣地區，該安排被告偷渡、使被告非法進入台
    灣地區之人，與被告SUWARNO ARDI PRAYOGO、SAMALI間各有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告係外國人，
    違反規定以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政府對入出國之
    管理與國家安全之維護，惟念其僅係為來台打工，及其犯後
    態度，素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係外國人，且係非法
    居留者，併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，入出國及移民
    法第54條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、
    第95條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                刑事第九庭     法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                               書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
