【裁判字號】    95,桃簡,483
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之變造身分證上所換貼之乙○○照片壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○
    與不詳姓名之成年男子共同變造本件身分證，足以生損害於
    戶政機關對國民身分證核發管理之正確性及甲○○本人。被
    告與前開成年男子，就變造本件身分證之犯行間，具有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。本件變造之身分證上所
    換貼之被告之照片一枚，係供犯罪所用之物，且為被告所有
    ，業經其供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百十二條、第三百四十九條第一項、第四十七條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑，拘役或三百元（現已提高十倍為三仟元）以
下罰金。
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元（現已提高十
倍為五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
