【裁判字號】    95,桃簡,984
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第984號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第605 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案大麻煙拾支（淨重柒點肆柒公克）沒收銷燬之
，煙盒壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，
    不得持有，竟於民國95年1 月14日23時許，在桃園縣桃園市
    ○○路199 號之「獅子王PUB 」內，自某姓名、年籍不詳綽
    號「小高」之成年男子，以新台幣2,000 元之代價，購買大
    麻煙10支（淨重7.47公克）而持有之，嗣於95年1 月15日凌
    晨2 時15分許，為警在「獅子王PUB 」內查獲，並扣得大麻
    煙10枝（淨重共7.47公克）及其所有供包裝大麻所用之煙盒
    1 個，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵查時雖否認持有扣案毒品大麻煙10支
    ，辯稱係員警於桌子底下找到的，不知是何人所有，員警說
    只要承認就沒事云云。然查，被告於警詢時已供承扣案毒品
    大麻煙係其在「獅子王」PUB 內向「小高」所購買，在現場
    還未吸食，警察就進入搜索，其將大麻煙藏放在所坐的桌子
    底下而遭警員查獲等語 (見偵卷第10頁)， 其嗣後翻異前詞
    辯稱大麻煙非其所有云云，要屬犯後卸責之詞，不足採信。
    而扣案之煙捲10支經送請鑑定結果，確含有第二級第24項毒
    品大麻成分及第三級第19項毒品愷他命成分，煙捲淨重7.47
    公克，有法務部調查局95年3 月6 日調科壹字第080010769
    號鑑定通知書1 份在卷可稽（見偵卷第42頁），而被告為警
    查獲時所採尿液，經鑑定結果大麻部分呈陰性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷足
    憑（參偵卷第45頁），足徵被告並無施用毒品大麻行為，被
    告持有毒品第二級毒品大麻之事實，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。查被告持有第二級毒品大麻煙之淨重，未逾10公
    克，自無加重其刑之餘地。爰審酌被告犯罪動機、手段、持
    有毒品數量，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之煙捲10支經送請鑑定
    結果，確含有第二級第24項毒品大麻成分及第三級第19項毒
    品愷他命成分，煙捲淨重7.47公克，且已與煙捲內其他材質
    混合，無從析離，有法務部調查局鑑定通知書1 份在卷可稽
    （見偵卷第42頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之；至扣案包裝毒品大麻煙之煙盒1
    個，為被告所有供犯上開持有罪所用之物，業據被告於警詢
    中供述明確（見偵卷第10頁），應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    02    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
