【裁判字號】    95,訴緝,74
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0弄10之.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4752號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點陸參公克，空包裝重零點陸參公克）
沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸參
公克，空包裝重零點陸參公克）沒收銷燬之。
    事實及證據
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年4 月2 日執行完畢釋放，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1121號
    為不起訴處分確定。詎甲○○並未戒斷施用毒品惡習，竟基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自其於93年4 月2 日觀察、
    勒戒釋放出所後之93年4 月間某日起起至95年6 月18日凌晨
    2 時許，在其位於桃園縣大溪鎮○○街租屋處、桃園縣桃園
    市「獅子王舞廳」內等處，以將第1 級毒品海洛因（下稱「
    海洛因」）摻入香煙內點煙吸食之方式，連續施用海洛因多
    次。其另基於施用第二級毒品之概括犯意，於上開期間內，
    在上址租屋處、桃園縣桃園市「獅子王舞廳」內等處，以將
    第2 級毒品甲基安非他命（下稱「甲基安非他命）置入玻璃
    球吸食器內燃燒吸食之方式，連續施用安非他命多次，及以
    每次服用一顆藥丸之方式，施用第2 級毒品MDMA（俗稱「搖
    頭丸」）多次。嗣於94年6 月23日上午7 時30分許，為警在
    桃園縣大溪鎮○○路與新興街口查獲，並扣得海洛因1 包（
    驗餘淨重0.63公克，空包裝重0.63公克），而悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (2)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物陽性檢體檢驗報告1
      份。
    (3)扣案毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.63公克，空包裝重0.63
      公克）。
    (4)法務部調查局鑑定通知書1紙。
三、本案件犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有
    罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告及辯護人
    於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為連續施用第1 級毒品處有期徒刑7 月，
    連續施用第2 級毒品處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之不明粉末1 包
    經鑑驗結果，含毒品海洛因成分（驗餘淨重0.63公克，空包
    裝重0.63公克），有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可稽
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬
    之。至扣案鑰匙圈1 支，雖為被告所有之物，然非供被告施
    用毒品使用之物，業據被告陳明在卷，本院就此部分爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第
    51 條 第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑之法條依據：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
