【裁判字號】    92,訴,1760
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                92年度訴字第1760號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陽文瑜律師
選任辯護人  袁健峰律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院92年訴字第1760號案
    件繫屬在案，並於民國95年5月8日辯論終結在案，惟被告甲
    ○○又因偽造文書案件，於臺灣新竹地方法院檢察署良股檢
    察官偵查中，與本件偽造文書案件恐有連續犯之裁判上一罪
    關係，本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
