【裁判字號】    94,桃簡,503
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度桃簡字第503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  韓邦財律師
            鄧湘全律師
            張育祺律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（92年度
偵字第18995 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○於民國92年6 月17日凌晨，至桃園縣桃園市○○路
    1 號8 樓之1 前女友戊○○之住處，俟酒醉之戊○○前來應
    門後，隨進入屋內並將門反鎖。迨同日凌晨1 時許，戊○○
    之現任男友甲○○偕乙○○及一名不詳姓名年籍男子共赴上
    址戊○○之住處，渠等抵達後，發覺大門深鎖，經尋戊○○
    之同事代為叩門，戊○○前來應門後，見丙○○在該宅內，
    因認丙○○有追求其女友之意且認其前遭人焚毀的車號3A-7
    251 號、8T-0707 號自小客車係丙○○所為，遂心生憤怒，
    竟與乙○○基於共同傷害他人身體之犯意聯絡，由甲○○手
    持拖鞋、乙○○以徒手之方式，聯手毆打丙○○，致其受有
    後腦部2 公分撕裂傷及上嘴唇左上部1 公分裂傷之傷害，事
    畢旋離開現場。
二、案經被害人丙○○訴由桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本
    院調查時，供承不諱，並經告訴人丙○○於警詢、偵查暨本
    院調查時指述甚詳，且有桃新醫院診斷證明書1 紙在卷可憑
    ，是此可見被告二人之自白與事實相符，據而足徵渠等果有
    前開傷害犯行，灼然明甚。綜述，本件事證已明，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。渠二人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告甲○○為此犯行之動機，乃係因看見女友之前
    男友在深夜時分，出現在女友家中，因一時悒憤未經慎思詳
    考而毆傷告訴人，惡性尚非重大，至被告乙○○係因看到友
    人與他人發生衝突而出手，應係情急而為，於動手之前並未
    經縝密思量，其惡性亦非重大，但由於被告均未與告訴人和
    解，酌量上開情狀及告訴人所受傷害之輕重及被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
貳、不另為無罪之諭知部分
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○獲悉丙○○遭毆打後偕
    友人至桃園縣桃園市○○路某處之南華飯店六樓「天空之城
    ＫＴＶ」，猶於同日凌晨3 時許，偕乙○○等友人到場，邀
    同丙○○轉赴桃園縣桃園市○○○路「凱悅ＫＴＶ」505 包
    廂，強稱前遭放火焚燒其所有之車牌號碼8T-0707 號自用小
    客車乙事係丙○○所為，應由其支付新台幣（下同）30萬元
    資以賠償損失，其中10萬元應找第三人簽名擔保，否則不得
    離開，以此方法逼迫丙○○簽發面額均為5 萬元之本票6 紙
    ，並尋得友人丁○○到場，在其中2 紙本票票面簽名表示擔
    保付款後，始予放行，因認被告甲○○於此復涉犯刑法第30
    4條第1項之強制罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、301 條第1 項分別定有明文。而告訴人之告
    訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相
    符，仍應調查其他證據以資審認。被害人之陳述倘尚有瑕疵
    ，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法（最高法院52年度
    臺上字第1300號、61年臺上字第3099號判例意旨參照）。
三、訊據被告甲○○固不坦認於上揭時、地取得告訴人所簽發之
    面額均為新台幣5 萬元之本票6 紙，惟堅詞否認有何強制告
    訴人簽發本票之犯行，辯稱：伊詢問告訴人其前遭人放火焚
    燒其所有之自小客車兩次，是否均為告訴人所為，經告訴人
    當場承認，嗣復表示願意簽發本票資為賠償，此全係出於告
    訴人之自願而為等語。
四、按刑法第304 條第1 項之強制罪所保護之法益，在於個人之
    意思自由，其罪質乃係以強暴、脅迫之手段，而使本罪行為
    客體之意思決定自由或身體活動之自由遭受妨礙，而為一定
    之作為或不作為，因此強暴、脅迫行為之程度，只須達於足
    以妨礙他人意思決定或身體活動之自由為已足，並不以完全
    喪失自由為必要（最高法院28年度上字第3650號判例意旨參
    照），是故，倘行為人未曾施用任何強、脅手段，自無由成
    立本罪。而檢察官之認被告甲○○涉此強制罪嫌，無非以告
    訴人丙○○之指述為主要論據，告訴人丙○○於警詢、偵查
    、本院訊問時證述表示係甲○○等人強押其自天空之城ＫＴ
    Ｖ到凱悅ＫＴＶ505 包廂，以其燒燬甲○○之車子為由，要
    求其簽下5 萬元之本票共6 紙，且必須找到保人，否則不得
    離開云云，其於偵查中更作證表示：並非自願簽下30萬元之
    本票，但並不知道如果當時不簽下本票會有如何之下場，且
    當時在場的人，除甲○○外，並沒有其他人對他很兇，而甲
    ○○除叫其寫本票外，亦無說其他的話，當時也無人也無攜
    帶任何之兇器，當時打電話給丁○○時，是告訴他有人要他
    寫本票，請他來擔保（見92年度偵字第18995 號卷第86至88
    頁），惟在本院94年11月7 日訊問時，則改稱：其之所以簽
    發6 張金額各為5 萬元的本票，係遭甲○○恐嚇「如果不簽
    的話，會把他帶到虎頭山去」。經查，甲○○、乙○○於偵
    查中均表示，當時之所以前往天空之城ＫＴＶ，乃係接獲丙
    ○○之電話，要求渠等至該地談論事情，而當渠等抵達後，
    戊○○即已在場，而綽號「大頭」（即己○○，下同）之男
    子係在他們之後才進入包廂，且「大頭」與戊○○均有陪同
    丙○○與渠等一起到凱悅ＫＴＶ，此部分之事實核與證人己
    ○○、戊○○於本院訊問時之證述相符，而據己○○於本院
    訊問時證稱表示：當天是因為接到店內員工打來的電話可能
    有點問題，因為兩邊我都認識，所以才過去看看‧‧‧他們
    在包廂坐著談有關丙○○放火燒甲○○車子的事‧‧‧（你
    進去時，他們有無吵架？）氣氛是還好在談賠償的事（見本
    院94年11月21日訊問筆錄第2 、3 頁）。顯見當時雙方在天
    空之城談論事情之時，當下之氣氛應不致於不悅，爾後之所
    以移至凱悅ＫＴＶ505 號包廂，係因天空之城係搖頭店，較
    為吵雜，不適宜談論事情，凱悅ＫＴＶ相較之下較為適宜，
    雙方換至凱悅既有其目的性，且該處又係為一對外獨立之包
    廂，故雙方人馬在包廂內談論事情時，當下之現場氣氛係詭
    譎、嚴肅，或係輕鬆無異狀，衡諸常理，在場之旁人均應能
    有所感受，是故丙○○倘若真係遭人強暴、脅迫、恐嚇而不
    得不簽下本票，此時包廂內之氣氛應係沈重、詭譎甚或充滿
    肅殺之氣，令人不安，但己○○於本院94年11月21日訊問時
    卻證稱表示：當時由於兩邊的人都拜託他去當調人，也談的
    差不多了，且丙○○亦答應要賠錢，所以就陪同前往凱悅當
    調人‧‧‧後來雙方談好後，就叫丙○○借據簽本票並有個
    保證，後來才會叫小翔即丁○○過來。（丙○○簽本票是自
    願或是被逼的？）自願。（當時有無人提到他如果不簽本票
    休想離開凱悅ＫＴＶ？）沒有，當時談的時候氣氛不錯，如
    果不是如此，怎麼會請傳播小姐過來陪‧‧‧（在談的過程
    中，有無誰提到如果丙○○不賠的話，就要讓他好看？）沒
    有，因為整個氣氛都不錯，而且丙○○燒車是事實，只不過
    丙○○自己提到他有認識小翔，小翔剛好我也認識，所以就
    請他過來當保證人等語（見本院94年11月21日訊問筆錄第4
    、5 頁）。從天空之城一直到凱悅ＫＴＶ，己○○可謂全程
    參與調停斡旋，但其在整個過程中，並未感受到當時的氣氛
    有任何的異狀，亦無聽到當時在場的人有任何人提到「如果
    丙○○不賠的話，就要給他好看」等語，亦無聽到甲○○對
    丙○○口出惡言，此部分之證詞核與丙○○在本院之證述相
    左，但卻與被告甲○○之自白相符，倘甲○○真有此舉，全
    程在場之己○○豈會毫無耳聞，又怎會感受不到當時現場之
    氣氛不同於一般人在ＫＴＶ之輕鬆、歡樂，甚而在偵查中，
    丙○○僅係表示並不知道自己不簽本票會如何，且除甲○○
    外，並沒有其他的人表示要對其怎樣，除了當中的一、二個
    人叫其簽本票外，也沒有對他很兇，但甲○○僅叫其簽寫本
    票，並沒有說其他恐嚇的話，此與其在本院94年11月7 日訊
    問時證稱表示「甲○○說如果我不簽的話，要把我帶到虎頭
    山去」明顯相左，當本院詢問其證詞為何有此出入時，丙○
    ○證稱表示「因為事隔很久，可是今天記得比較清楚」，衡
    諸常理，一般被害人在遭受迫害後，當下之記憶自應鮮明，
    對於案發的細節、經過均能鉅細靡宜的詳述，但隨著時間之
    流逝，隨著傷害逐漸弭平，對於事發經過的記憶亦會隨之淡
    忘，倘若甲○○在當下真有對其說出任何恐嚇的話，使其在
    遭受威脅、不安的心理狀態下而不得不簽寫本票，怎會在警
    方甚或檢方偵訊時對此隻字未提，而在案發甚久後才想起，
    此顯與一般常理不符，綜此可見，丙○○此部分之證述，顯
    不可採，甲○○是否有為此強制行為，已有可疑。另再參酌
    證人丁○○於警詢中證稱：丙○○打電話給我，請我到桃園
    市○○路凱悅ＫＴＶ505 號包廂幫他做保證人‧‧‧他說「
    對方說丙○○燒對方車，要他賠錢，要我去做保證人」‧‧
    ‧我到凱悅ＫＴＶ505 包廂內時，我看到對方有很多人，而
    丙○○坐在包廂內，我一進去剛好認識一個朋友綽號「大頭
    」的人，而「大頭」告訴我，只要我做保人，保證丙○○十
    萬元部分，他便可以離開，後來我便在丙○○所簽的本票前
    兩張簽名背書等語（見92年度偵字第18995 號卷第30頁反面
    、31頁），而其於本院訊問時並具結證稱：不記得是丙○○
    或是「大頭」請我過去當保證人，‧‧‧是「大頭」跟我講
    丙○○放火燒別人的車子，別人要求三十萬，請我過來當保
    證人等語，顯見丁○○於上揭時地前往凱悅ＫＴＶ時，已知
    之甚詳其前往該地之目的，係為丙○○擔保債務，但由於其
    能力負擔範圍僅有十萬元，故僅在兩張本票上簽名背書（見
    本院94年9 月12日訊問筆錄第5 、6 頁），且其復證稱自其
    抵達凱悅ＫＴＶ至其離開時為止，包廂內並無他人對丙○○
    口出惡言強逼丙○○簽下本票否則對他不利，亦無看到包廂
    中的任何人打、恐嚇、逼丙○○處理債務問題，僅係「詰譙
    」丙○○為何燒別人的車子等語（見本院94年9 月12日訊問
    筆錄第6 、7 頁），此部分之證詞，核與證人己○○、被告
    甲○○之陳詞尤相吻合，本件告訴人之所以簽發6 張本票，
    乃係因其燒燬甲○○所有之車輛，惟丙○○於警、偵訊甚或
    本院訊問時雖均否認有此情事，但證人戊○○、己○○在本
    院訊問時均證稱有聽聞丙○○承認燒燬甲○○所有之車輛，
    顯見甲○○之肯認並非空穴來風，試想自己所擁有之車輛遭
    人無故焚毀，且現又找尋到嫌疑犯，「詰譙」他人以撫平一
    時之憤，乃人之常情，但尚難認此情節即屬脅迫而意在以之
    資為欲妨害他人意思決定或身體活動自由之手段，且一直至
    丁○○與丙○○離開時為止，丙○○均無特別表達出他其實
    沒有欠別人錢，只是被逼不得不簽，而請丁○○來作保之意
    思，而係一直到隔了幾天後，待丁○○提及時，丙○○才表
    示並未燒燬他人的車，但對於既未燒車卻為何簽本票一事，
    隻字未提，此亦據證人丁○○於本院調查時述明（見本院94
    年9 月12日訊問筆錄第5 、8 頁），倘若丙○○真係遭人強
    逼而不得不簽下本票，當會滿懷忿恨難平之情緒，衡諸常理
    ，則與友人相偕離去時，應即會汲汲於告訴友人當時現場實
    際情狀，表達出其乃係遭施暴或脅迫遂不得不為，而非單純
    沈默以對，並迄待數日後經曾親歷斯境之友人相詢後方被動
    提及，因之，丙○○是否遭人逼迫而簽下本票，已令人質疑
    ；再者，丁○○於本院訊問時復另證稱，其在警詢時提到說
    「大頭跟你說只要你做保證人，保證丙○○十萬元部分的債
    務，丙○○便可以離開」，乃係指倘若其願意保證十萬元的
    債務，有關於債務處理的問題，到了這階段就已經告一個段
    落了，以後就只剩下丙○○依本票日期付款的事情而已，當
    天的債務處理已經結束，大家都可以離開等語（見本院94年
    9 月12日訊問筆錄第7 頁），顯見當時在場之甲○○並未以
    未簽本票，即不許離去之詞強制丙○○簽下6 張面額各5 萬
    元之本票。綜上所述，本件告訴人之指述顯非可採，檢察官
    所引之證據既非可憑，此外，復查無其他積極證據可證明被
    告甲○○有如檢察官所指之此部分強制犯行，依首揭法條說
    明，自屬不能證明被告甲○○有此強制罪，本應為無罪之諭
    知，然檢察官既認此部分之犯行與前揭經本院論罪之傷害部
    分，有牽連犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第27
7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
