【裁判字號】    94,訴,2486
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2486號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年3 月
8 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自民國95年6月8日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
