【裁判字號】    95,壢簡,919
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年9 月5 日凌晨0 時許，在桃園
    縣中壢市「大六舞廳」附近，明知綽號「阿西」之成年男子
    （真實年籍姓名不詳）所使用之車牌號碼QG5-312 號三葉牌
    2001年份49CC輕型機車，為來路不明之贓車（林鈺燕所有，
    交由乙○○使用，於94年8 月29日23時許，在桃園縣中壢市
    ○○路270 巷口失竊，值約新台幣【下同】1 萬元），竟基
    於收受贓物之犯意，予以借取收受，供己騎乘代步。嗣於94
    年9 月5 日18時30分許，其騎乘該車行經桃園縣中壢市○○
    路與中正路口為警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊所為陳述。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述，及其出具之贓物認領
      保管單1紙。
    (三)桃園縣政府警察局車車輛車牌尋獲電腦輸入丹、車輛車牌
      失竊資料個別查詢報表─查獲車輛認可資料各1 份、該贓
      車照片1 張在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告所收受贓物為輕型機車，僅值約1 萬元，價值
    不高，收受該贓車後騎用不久，即被查獲，情節不重，該車
    且已經被害人領回，所生危害尚輕，與其犯後態度與素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
