【裁判字號】    95,家聲,92
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第92號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
                （即乙○○○之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○○(亡)最後.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，得經親屬會
    議之同意變賣遺產，又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第一千一百七十九條第二項及第一千一百三十二條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○○於民國（下同）八十
    七年一月九日死亡，聲請人經本院九十二年度財管字第四十
    四號裁定指定為被繼承人乙○○○之遺產管理人，及准對被
    繼承人之繼承人為承認繼承之公示催告，並以九十三年度家
    催字第一七八號裁定准對被繼承人乙○○○之債權人及受遺
    贈人為公示催告，公示催告期間均已屆滿。被繼承人乙○○
    ○遺有桃園縣平鎮市○○段六○一地號土地之應有部分，經
    他共有人以為整體利用之需，聲請價購，爰依民法第一千一
    百七十九條第二項、第一千一百三十二條規定聲請許可變賣
    被繼承人乙○○○所遺系爭土地之遺產等語。
三、聲請人所主張之前開事實，固據提出本院九十二年度財管字
    第四十四號裁定、新聞紙影本二份、土地登記謄本影本一份
    、共有人之申請書影本一份為證，而堪信為真實。惟本件被
    繼承人與土地共有人間，並無任何應清償債權或交付遺贈物
    之法律關係存在，從而本件聲請並不符合首揭變賣遺產之法
    律要件，聲請於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
