【裁判字號】    95,壢交簡,1041
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1041號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6455號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金1 萬
    2 千元（銀元）確定，於91年11月25日執行完畢，竟不知悔
    改。其於95年01月17日20時至同日21時間，在桃園縣觀音鄉
    ○○路01段20號工廠內與友人一起飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼
    F5A ─695 號重型機車，於95年01月17日21時30分許，行經
    桃園縣中壢市○○路與中豐路口，經警攔檢對之實施酒測，
    測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧56克而查獲。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車，經警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧56毫克而查獲之事實，又有酒精呼氣檢測檢試單
    1 份顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧56毫克情形可佐
    。依警製觀察紀錄表所載：被告有說話含糊不清，呆滯木僵
    等情；其酒後生理協調平衡檢測結果，02項均不合格，亦有
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡01份可憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字
    第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百 分之0 ．
     15 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧56毫克，即血液中
    酒精濃度（BAC） 百分之0 ．112 ，依上開說明，其體能與
    精神協調，記憶及判斷力均受到相當程度之影響而減退，駕
    駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有說話含糊不清，呆滯木
    僵等情；其酒後生理協調平衡檢測結果，02項均不合格。益
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於於91年間，
    因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪），經本院判處罰金1 萬2 千元（銀元）確定，於91
    年11月25日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，
    雖非累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，經判處
    罰金1 萬2 千元（銀元）確定，竟又於飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．56毫克之犯
    罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡
    性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
