【裁判字號】    95,桃簡,1251
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1251號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一四六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因妨害自由等案件，經臺灣臺北
    地方院以八十八年度少連訴字第二五號判處應執行有期徒刑
    六月，緩刑三年確定，嗣於九十一年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十一年度訴字第二一八
    四號判處有期徒刑八月確定，並因而撤銷前案之緩刑，上開
    二罪接續執行，於九十三年八月八日假釋出監並付保護管束
    ，於九十三年八月十九日假釋期滿，前開有期徒刑以已執行
    完畢論，猶不知悔改，其前曾因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院依檢察官聲請以九十一年度毒聲字第三六四
    四號裁定送觀察、勒戒，並於九十一年十一月十五日入觀察
    、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於九十一年十二月十日出勒戒處所，已由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十一年十二月十二日以九十一年度毒偵
    字第三四五二號為不起訴處分。詎甲○○仍未戒除毒癮，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放及有期徒刑執行完畢後之五年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四
    年十二月二十五日，在其臺北市○○區○○路二段三二０巷
    巷六十二號五樓之住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入吸食器內下以火燒烘烤再施用其霧化煙氣之方式，非法施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年十二月二十
    八日晚間十九時四十分許，甲○○因另案遭通緝而在其前開
    住處為警緝獲後，經採取其尿液經送驗結果呈安非他命類、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又定管轄權之有無，以起訴時為準，所謂起訴時，自以該案
    件繫屬於法院時為準。經查被告甲○○於九十五年一月四日
    起即由臺灣臺北監獄移監至臺灣桃園女子監獄執行之事實，
    此有被告甲○○臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，而本案
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官係於九十五年四月十日聲請
    簡易判決處刑，並於九十五年五月二十三日繫屬於本院，亦
    有本院九十五年五月二十三日收文章一枚在卷可佐（詳本院
    九十五年度桃簡字第一二五一號卷第一頁），揆諸首開說明
    ，則本案於繫屬於本院時，被告甲○○係在臺灣桃園女子監
    獄執行中，本院有管轄權，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中供承不諱，而被告
    甲○○為警查獲製作完警詢筆錄後所採尿經送驗結果，呈安
    非他命、甲基安非他命藥物陽性反應等情，亦有臺北縣政府
    警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、ＳＧ
    Ｓ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（載初
    步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩＡ）安非他命類陽性，確認
    檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）安非他命及甲基安非
    他命均陽性）附卷可稽，足認被告甲○○自白施用第二級毒
    品犯罪情節屬實，應堪採信，而被告甲○○前曾因施用第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院依檢察官聲請以九十一年
    度毒聲字第三六四四號裁定送觀察、勒戒，並於九十一年十
    一月十五日入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於九十一年十二月十日出勒戒處所，已
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月十二日
    以九十一年度毒偵字第三四五二號為不起訴處分等情，亦有
    被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，綜上，本件事
    證明確，被告甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯，自應由檢察官依法偵查起訴或聲請簡易判決處刑並
    由本院依法審理。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於八十七年
    間因妨害自由等案件，經臺灣臺北地方院以八十八年度少連
    訴字第二五號判處應執行有期徒刑六月，緩刑三年確定，嗣
    於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十一年度訴字第二一八四號判處有期徒刑八月確
    定，並因而撤銷前案之緩刑，上開二罪接續執行，於九十三
    年八月八日假釋出監並付保護管束，於九十三年八月十九日
    假釋期滿，前開有期徒刑以已執行完畢論，有前揭被告甲○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告甲○○於五年內再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○前曾經施以觀
    察、勒戒、強制戒治之程序而仍未戒除毒癮，顯見自制力甚
    低，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    六月，得易科罰金（詳本院九十五年五月二十九日訊問筆錄
    ），本院爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰
    於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上
    訴；至檢察官如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌
    日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
