【裁判字號】    95,壢簡,731
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七０七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之骰子參顆及麻將牌肆拾顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次供給賭
    博場所及聚眾賭博等犯行，其時間均緊接，所犯均為構成要
    件相同之罪，顯均係基於概括犯意為之，均為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定各論以一罪，並加重其刑。又其以一
    行為觸犯上開二項罪名，屬想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之骰子
    三顆及麻將牌四十顆，為被告所有供其犯罪所用之物，此為
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條條第二項，刑法第五十六條、第二百
    六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
