【裁判字號】    95,桃簡,1272
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○前於民國81年間因
    違反肅清煙毒條例等案件，經判處應執行有期徒刑3 年，於
    82年10月31日入監執行，83年12月1 日假釋，惟假釋期間於
    85年間另犯麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經分
    別判處有期徒刑5 月、3 年5 月，嗣並經撤銷假釋，於85年
    11月8 日入監執行殘餘刑期及接續執行，88年10月11日假釋
    出獄並付保護管束，91年4 月11日假釋期滿未經撤銷假釋，
    其未執行刑以已執行論而執行完畢 (構成累犯)。 餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    項所述前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告所竊取富士接著劑2 條價值僅18元，而該贓
    物於犯罪後已經被害人領回，有贓物領據可稽，被害人所受
    之損害尚非重大，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
