【裁判字號】    95,桃簡,751
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第751號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第848 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之利益，而竊占他人之不動
產，各處拘役拾日，如易科罰金，均以佰折算壹日。均緩刑
貳年。
    事實及理由
一、被告丙○○明知坐落桃園縣八德市○○段268 地號土地係趙
    文寬、呂萍、楊堂木、吳黃悶、簡黃快、黃阿清、姚文瑞、
    邱利道、邱枝茂、邱橫村、邱顯俊、邱顯田、劉國號、劉溫
    柔、劉秀男、黃永川、黃永進、楊淑里、劉慶年、劉慶昌、
    乙○○、劉江儒等22人所分別共有，非其所有，且其並未向
    前開地號土地共有人（乙○○除外）租、借土地或以其他方
    式取得使用權源，竟因前揭土地共有人未使用土地，而與其
    兄即被告乙○○共同基於意圖為自己不法利益之犯意，自民
    國92年6 月間某日起，在前開地號土地上搭設鐵門，供己置
    放雜物之用，而共同竊占如附圖標示268 之A 部分範圍之土
    地總計8.38平方公尺（詳如附件所示）。嗣於94年10月26日
    ，簡黃快（已死亡）之媳甲○○具狀向臺灣桃園地方法院檢
    察署對乙○○、丙○○提出竊占告發，始悉上情。案經甲○
    ○告發臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○坦承不諱（見本院
    院卷第54、55頁），核與證人甲○○於警詢中之證述相符（
    見95年度偵字第848 號偵查卷第8 頁），並有臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於95年3 月6 日至現場之勘驗筆錄、現場
    照片4 幀（95年度偵字第848 號偵查卷第28、50頁）、前揭
    地號之土地登記謄本1 份（同上偵查卷第44至49頁）在卷可
    稽，足認被告2 人前開具任意性之自白核與事實相符，自堪
    採為其犯罪之證據。又被告將如附圖標示268 之A 部分之範
    圍搭設鐵門並堆置雜物一節，亦有桃園縣八德地政事務所測
    量後製作如附圖所示土地複丈成果圖、證人甲○○提出之照
    片2 幀在卷可證（參見94年度發查字第1921號偵查卷第5 、
    6 頁，95年度偵字第848 號偵查卷第12頁第3 行），從而被
    告2 人竊占前揭土地之犯行，應堪認定。按民法第818 條固
    規定，各共有人按其應有部分，對於共有物之全部，有使用
    、收益之權，各共有人之共有權係抽象存在於共有物之全部
    ，然同法第820 條第1 項尚規定，除契約另有訂定外，由共
    有人共同管理之，是被告乙○○雖屬前揭地號土地共有人之
    一，惟查上開土地並未經共有人訂立分管契約，即遭被告設
    置鐵門、堆置雜物一情，為被告2 人自承不諱，已如前述，
    則被告2 人明知上開土地未有訂立分管契約，亦未經分割，
    仍基於排除其他共有人占有、管理、使用、收益權益之意思
    ，而以事實行為排除其他共有人之支配關係，圖謀己利，渠
    等自有為自己不法利益之意圖甚明。況以被告在上開土地上
    搭設鐵門、堆置雜物之92年6 月間，被告乙○○所持有上開
    土地之應有部分成數僅96分之7 ，而被告等卻於前揭共有土
    地之全部範圍上搭設鐵門供作己用，而完全排除其他共有人
    之管領支配關係，自已該當刑法之竊占罪，其所為並非僅係
    超越被告乙○○之土地共有權利範圍而使用、收益之不當得
    利之民事之問題。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、
    丙○○竊占犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊
    占罪，應依同條第1 項之規定處斷。被告乙○○、丙○○2
    人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。按刑法第
    320 條第2 項之竊占罪，為即成犯，於其竊占行為完成時犯
    罪即成立，以後之繼續竊占乃狀態之繼續，而非行為之繼續
    ，最高法院66年台上字第3118號著有判例可資參照，查被告
    自92年6 月間某日竊占前揭土地，為被告2 人所自承，已如
    前述，其後之繼續竊占狀態乃狀態之繼續，非行為之繼續，
    乃非接續犯，亦不另論罪。被告2 人均以一竊占行為，侵害
    數土地所有權人之權益，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一重處斷。爰審酌被告2 人並無犯罪前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生之危害，且竊占他人土地之面
    積、時間、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告2 人均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其等因一時貪念，致罹刑典，且於本院訊問時坦承犯
    行，並與甲○○達成民事和解，有和解書在卷可稽，審其經
    此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑如主文所示，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第320 條第2 項、第1 項、第55條、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    刑事第九庭   法 官 蘇琬能
上正本與原本無異。
                                 書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
