【裁判字號】    95,桃簡,1229
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1229號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含無法析離之塑膠袋壹只
驗餘毛重零點貳柒零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、施用毒品戕害自身之健康暨犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基
    安非他命一包（毛重0.275 公克，驗餘毛重0.270 公克），
    為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
