【裁判字號】    95,桃簡,927
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第927號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第1052號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「林賢斌係因結婚而取得探親名
    義於民國92年10月19日來台，居留期限為入境翌日起三個月
    內，業據證人林賢斌於警詢中證稱明確，並有中華民國旅行
    證影本1 紙在卷可稽」外，餘均引用如附件所示檢察官簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之
    規定，應依同法第83第1 項之規定予以處罰。爰審酌被告素
    行尚佳、僱用大陸地區來臺人民從事未經許可之工作，影響
    台灣地區就業勞工之權益，及其僱用人數為1 人，情節非重
    ，手段平和，以及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符
    之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
