【裁判字號】    95,簡,132
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第132號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第230
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、被告乙○○因友人張學輝急需用錢，因張學輝見自由時報登
    載收購帳戶之廣告，其依報載聯絡方式撥打電話詢問，得知
    真實姓名不詳之成年男子欲承租帳戶存摺、提款卡使用，遂
    以之告以乙○○。乙○○明知該名不詳姓名之男子不自行申
    辦銀行帳戶，而向其承租銀行存摺、提款卡，係擬供為詐欺
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟為獲取該人所允
    予之報酬，遂基於幫助詐欺取財之犯意，於93年11月9 日前
    往中國信託商業銀行中壢分行開設如附表編號一之帳戶後，
    於當日連同附表編號二所示之帳戶之存摺、印章及提款卡交
    付予張學輝，張學輝隨即在桃園縣平鎮市○○路某處將之交
    予該名男子，該名男子則交付6 千元現款予之為酬。嗣該名
    男子將附表編號一所示之帳戶存摺及提款卡輾轉轉交予另一
    名不詳姓名之成年男子，該人即基於詐欺之犯意，於93年11
    月9 日，利用電腦連線網際網路進入「天堂」線上遊戲「勝
    利」伺服機內，操作「在海邊吻你」之虛擬角色，在虛擬遊
    戲空間中以自動喊話方式，向在連江縣某處上網之甲○○佯
    稱欲以1 比6,400 之比例（即以1 元新台幣兌換6400元天幣
    ）販售虛擬貨幣天幣云云，使甲○○信以為真，而陷於錯誤
    ，乃依其指示，於93年11月9 日22時16分許，在連江縣某處
    郵局轉帳4,507 元至乙○○上開附表編號一帳戶內，得手後
    ，迅即將該款項提領一空。嗣甲○○發覺受騙，乃報警循線
    由該帳戶查獲乙○○。案經連江縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承其於前開
    時、地，出租上開如附表編號一之帳戶之存簿、印章、提款
    卡予不詳姓名之人等情，並有中國信託商業銀行以94年4 月
    1 日中信銀作業00000000001 號函檢送之被告開戶資料、中
    國信託商業銀行對帳單、台灣中小企業銀行內壢分行95年5
    月19日95內壢字第001412號函覆開戶資料及交易往來明細等
    件在卷可稽（見福建連江地方法院檢察署94年度偵字第37號
    偵查卷第10至16、25至26頁，本院95年度簡字第132 號卷第
    33 至36 頁）。而甲○○所受詐騙之經過，亦據證人甲○○
    於警詢、本院訊問時證述綦詳（詳福建連江地方法院檢察署
    94 年 度偵字第37號偵查卷第3 至5 頁、本院卷第39、40頁
    ）。又該不詳姓名之行詐男子確有利用被告如附表編號一之
    帳戶將詐得之金錢匯入後加以提領之事實，業據證人即被害
    人甲○○證述在卷（同上偵查卷頁數），並有中華郵政自動
    櫃員機交易明細1 紙可資核對（福建連江地方法院檢察署94
    年度偵字第37號偵查卷第6 頁）。查銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵
    局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或租、價購之必要
    ；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出租、
    出賣交付予非熟認識之人之理。被告前開自白其將該帳戶之
    存摺、印章、提款卡出租予非其所熟識之人者，顯係知情而
    基於幫助詐欺之犯意而為。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。按刑法第28條之共同正犯，係指
    二人以上共同實施犯罪之行為者而言。幫助他人犯罪，並非
    實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦
    各負其幫助犯之責任，仍無適用該條之餘地，最高法院83年
    度台上字第6084號、72年度台上字第7115號著有判決可資參
    照，被告乙○○與張學輝間，雖均對該名施以詐術之正犯資
    以幫助之力，仍應各負幫助之責，並無刑法第28條之適用，
    附此敘明。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，依法減輕其刑。又被告雖自承以一行為同時出售除附表編
    號一帳戶外，另有如附表編號二之帳戶，及另於不詳之時間
    交付附表二編號三之帳戶，然卷內並無證據證明該名取得帳
    戶之不詳姓名成年男子或輾轉取得上開附表編號二、三2 本
    帳戶之人，有持向他人施用詐術騙取財物，其取得上開帳戶
    之行為尚與詐欺罪之構成要件有間，僅係單純持有冒名帳戶
    ，刑法復無處罰明文，其取得上開3 本帳戶之人之行為自不
    構成犯罪，且其既未著手於犯罪行為之實行，則被告雖將該
    2 本帳戶出租予他人，就此部分亦無成立詐欺取財罪幫助犯
    之餘地，併此敘明。爰審酌被告出售前開附表編號一帳戶，
    幫助該名在網路上操作「在海邊吻你」之虛擬角色之人作為
    詐欺款項匯入、領取之用，操作「在海邊吻你」之虛擬角色
    之人已向被害人施詐，並以上開附表編號一之人頭帳戶作為
    贓款匯入之用，其中被害人匯款4,507 元入被告提供之上開
    附表編號一之帳戶，並遭該名在網路上操作「在海邊吻你」
    之不詳姓名之人提領一空之犯罪情節，被告已當庭賠償被害
    人甲○○之損害，且與被告甲○○達成和解，所生危害程度
    之具體情形，被告犯罪後曾為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因一
    時貪念，致罹刑典，且坦承犯行，並當庭賠償被害人所受損
    失，並達成和解（見本院卷第38至40頁），審其經此教訓，
    應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。被告由不
    詳姓名之收租帳戶之人所取得之出租附表編號一帳戶之報酬
    ，並未扣案，且係消費物，恐因早經被告花用殆盡，並無證
    據足資證明該現款仍屬被告所有，為免將來執行困難，不予
    宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         刑事第九庭 法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬──────────┬─────────┬───┐
│編號│銀行名稱            │存戶名稱          │備註  │
│    │（帳號）            │                  │      │
├──┼──────────┼─────────┼───┤
│一  │中國信託商業銀行    │乙○○            │被害人│
│    │（000000000000號）  │                  │甲○○│
│    │                    │                  │匯入帳│
│    │                    │                  │戶    │
├──┼──────────┼─────────┼───┤
│二  │中小企業銀行內壢分行│乙○○            │      │
│    │（0000000000號）    │                  │      │
│    │                    │                  │      │
│    │                    │                  │      │
├──┼──────────┼─────────┼───┤
│三  │中華郵政股份有限公司│乙○○            │起訴書│
│    │內壢郵局            │                  │誤載為│
│    │（0000000-0000000號 │                  │日盛銀│
│    │）                  │                  │行之帳│
│    │                    │                  │戶，經│
│    │                    │                  │本院函│
│    │                    │                  │查被告│
│    │                    │                  │於日盛│
│    │                    │                  │銀行並│
│    │                    │                  │無開戶│
│    │                    │                  │（見本│
│    │                    │                  │院卷第│
│    │                    │                  │37頁）│
└──┴──────────┴─────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
