【裁判字號】    95,交訴,24
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18512 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
本件有關過失傷害之部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○因肇事逃逸等案件，經檢察官認係涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪及同法第一百八十
    五條之四之肇事逃逸罪（有關肇事逃逸之部分，由本院另行
    審結），兩罪並因犯意各別，罪名互異，應予分論併罰，惟
    前述過失傷害罪之部分，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○○於本院審理中，業已就前述
    過失傷害罪之部分撤回告訴在案，此有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽，依照前開法條之規定，本件有關被告所涉過失傷
    害之部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
