【裁判字號】    95,婚,528
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第528號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、補正起訴狀原告之簽名或蓋章（請到院補正），逾期未補正
    即駁回其訴。並應提出起訴狀繕本。
二、補正兩造及未年子女最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、補正提出完整訴狀表明訴訟標的及其原因事實（確實載明究
    依民法第1052條何項、款之規定為請求之法律依據及該當該
    法律依據之原因事實），逾期未補正即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
