【裁判字號】    95,桃簡,1145
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七五九二號）本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，逕以判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
          臺灣桃園地方法院刑事第十庭
             法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
             書記官   吳瓊英
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
