【裁判字號】    95,桃簡,1070
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1070號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽賭單肆張均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○○基於意圖營利之概括犯意，自民國
    九十五年二月中旬起，連續以其開設於桃園縣桃園市○○路
    二一六號之巧味檳榔攤，充為公眾的出入之場所，並以其自
    有之傳真機（號碼：00－0000000號）作為聯絡工
    具，收集由賭客以上開傳真機之傳真，自任組頭，而聚集不
    特定之賭客下注簽選俗稱「六合彩」賭博之簽賭號碼，用以
    下注賭博財物。賭客簽選號碼之方式有「二星」及「三星」
    二種，每簽選一支之賭金為新台幣（下同）八十元，以賭客
    簽選之號碼用以核對中國香港特區政府每星期二、四所開出
    之六合彩當期開獎號碼，嗣賭客如簽中「二星」、「三星」
    ，分別可得其提供之彩金五千六百元、五萬六千元，如未簽
    中，則所繳交之賭金全歸甲○○○所有，被告甲○○○即以
    此方式賭博牟利。嗣於九十五年三月二十三日（星期四）十
    九時三十五分許，為警於上開地點查獲，並扣得甲○○○所
    有、供經營「六合彩」賭博所用之傳真機一台、及供賭博所
    用或所得之六合彩簽賭單四張。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
    (二)被告所有、供經營「六合彩」賭博所用之傳真機一台、六
      合彩簽賭單四張扣案可稽。
三、查被告甲○○○自任六合彩組頭，與不特定賭客簽注對賭，
    核其所為核，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段之供給
    賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告每期經營種類有
    「二星」、「三星」多種，並與多人賭博，均係各該期賭博
    行為接續之數個動作。被告所犯上開三罪，各先後多次行為
    間，時間緊接，方法相同，而犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各以一罪論，並均
    依法加重其刑。而被告於當期六合彩開獎前之多次供給賭博
    場所、聚眾賭博及與賭徒對賭行為，乃屬於一個賭博犯意決
    定所達成同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，其以一
    行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○○不思以正
    當工作獲取財產，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中
    獲取不法利益，其賭博之時間約僅一個月，種類有「二星」
    、「三星」，其中「三星」每支簽中即可贏得五萬六千元，
    輸贏金額非謂小量，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經
    濟活動，惟念及被告前無認何犯罪前科記錄，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，犯後復能坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之傳真機一台、六合彩簽賭單四張，為
    被告所有、供經營六合彩賭博所用或所得之物，此經被告供
    明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款宣告
    沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                       台灣桃園地方刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
(普 通賭博罪與沒收物)在 公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖 利供給賭場或聚眾賭博罪) 意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
