【裁判字號】    95,交訴,24
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18512 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年五月二十八日凌晨某時，駕駛向友人
    邱冠憶借用之車牌號碼三六九九─DZ號自用小客車，沿桃園
    縣龜山鄉○○○路○段由龜山往桃園方向行駛，於同日凌晨
    三時三十分許，行至龜山鄉○○○路○段四十六號前時，因
    疏未注意車前狀況並以時速八十公里之速度超速行駛，不慎
    失控駛入對向車道，適有甲○○駕駛車牌號碼LB─五二○二
    號自用小客車行經對向車道，正依交通號誌之指示暫停該處
    ，遂遭乙○○駕駛之前開車輛撞擊，致甲○○摔出車外，因
    而受有嘴唇裂傷、頭皮裂傷、右股骨骨折、右膝挫傷、左髖
    骨脫臼與股骨骨折等傷害（乙○○所涉過失傷害犯行之部分
    ，業據甲○○撤回告訴，由本院另行諭知不受理之判決）；
    乙○○肇事後，明知甲○○摔出車外受傷，竟未採取救護措
    施及報警，即逕行離開現場而逃逸，經路人許智豪目睹上開
    經過，隨即打電話報警，嗣經警方循線查知係邱冠憶出借前
    述車輛予乙○○使用，始悉上情。
二、案經甲○○訴請桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之肇事逃逸罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○及證人邱冠憶、許智豪於警詢時之證述及檢察官偵
    查時具結證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、長庚紀念醫院出具之診
    斷證明書各一份及現場照片六張在卷可佐，足認被告前開自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車肇事後，不思立即救治告訴人，反而畏罪逃
    逸，惡性非輕，本不宜寬縱，惟念及其犯後坦承犯行，且於
    本院審理時與告訴人達成民事和解，已依約給付部分款項予
    被告，態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
