【裁判字號】    95,桃簡,1087
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1087號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第944 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○為夫妻，二人間有家庭暴力防治法所稱
    之家庭成員關係。甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑03月確定，於93年09月23日易科罰金執行
    完畢。其於94年08月26日22時許，在桃園縣桃園市○○路01
    號04樓之05租處內，因對其妻乙○○將所投保保險之受益人
    填載為乙○○之妹，而未填載02人之子江冠威、江冠傑而心
    生不滿，乃質問乙○○，02人遂起口角爭執，甲○○竟基於
    傷害之犯意，動手毆打乙○○右臉頰一巴掌，使乙○○跌倒
    後，又自行站起來，02人仍續有言語爭執，甲○○又接續動
    手毆打乙○○三巴掌，致使乙○○受有身體多出瘀傷（主要
    在背部）之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承於前揭時、地，有與告訴人
    乙○○發生爭執，其手有揮舞，有將告訴人推倒01次等情，
    其於本院訊問時坦承於前揭時、地，有因保單保險受益人之
    問題與告訴人即其妻乙○○發生爭執，其有打告訴人2 、3
    下耳光等情。惟其於警詢時辯稱：其未打告訴人，告訴人精
    神恍惚，自己跌倒云云，否認有傷害犯行。查上開被告傷害
    告訴人之犯罪事實，業據告訴人於警詢、檢察官訊問及本院
    訊問時指述甚詳，並經證人即當時在場目擊之其子江冠威、
    江冠傑於檢察官訊問時證述屬實，且有診斷證明書01份及財
    團法人長庚紀念醫院（95）長庚院法字第0303號函為憑，佐
    以被告前開之自白，足認被告確有上開傷害之犯行。被告前
    開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與告訴人為夫妻，此據被告與告訴人於警詢時一致述明，
    二人間有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係，本
    件傷害罪屬同法第二條第一項之家庭暴力罪。被告曾於93年
    間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑03月確定，於93年09
    月23日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，依法加重
    其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情形，素行不佳，僅因
    細故，即動手毆打告訴人，告訴人所受傷勢情形與所生危害
    程度非重，惟被告尚未獲得告訴人之諒解及其犯後曾為前開
    自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
