【裁判字號】    95,家聲,95
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第95號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○(亡)最後住.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按「被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承
    者，其所得財產總額，每人不得逾新台幣二百萬元」，「第
    一項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之
    繼承權利折算為價額」，台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第六十七條第一項前段、第四項前段分別定有明文。再者，
    遺產管理人為清償債權，或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意得變賣遺產，又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第一千一百七十九條第二項及第一千一百三十二條
    第二項亦規定甚明。又「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法」第八條之一第一項並規定：「遺產管理人為清償債權
    、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之
    必要者，應聲請法院許可後辦理」。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○為國軍退除役官兵，於
    民國（下同）九十二年五月三日亡故，遺有如附表所示之不
    動產，在台無繼承人，聲請人依法為其遺產管理人，現已有
    大陸地區人民前來表示繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人
    之必要，請准聲請人依行政院國軍退除役官兵輔導委員會不
    動產標售作業規定變賣被繼承人如附表之不動產等語。
三、聲請人所主張之前開事實，業據其提出死亡公證書影本一份
    、居民死亡醫學證明書影本一份、除戶戶籍謄本影本一份、
    榮民基本資料一份、土地所有權狀影本一份、建築物改良物
    所有權狀一份、土地登記謄本影本一份、建物登記謄本影本
    一份、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本一份
    、本院九十四年度家催字第三十五號裁定書影本一份、報紙
    影本一份、家事法庭函影本一份為證，復經調閱本院九十四
    年度家催字第三十五號民事卷、九十三年度聲繼字第九四號
    卷互核無誤，自堪信為真實。又被繼承人為退除役官兵，其
    遺產既因必須移交大陸地區繼承人，而有變賣之必要，揆諸
    首揭條文之規定，聲請人聲請法院准許變賣，應准許之。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳月桂
附表：
一、坐落桃園縣平鎮市○○段一一二六地號，地目建，面積六三
    ‧一五平方公尺，權利範圍二分之一之土地。
二、坐落桃園縣平鎮市○○段七三九建號，面積四八‧五九平方
    公尺，門牌號碼桃園縣平鎮市○○路一六一巷七十一號，權
    利範圍二分之一之房屋。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
