【裁判字號】    94,桃簡,2190
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第3697號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以百元折算一日。扣案之金嗓多媒體點唱
機壹台、點歌目錄壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○明知其於民國九十四年一月二十三日
    向某不知名人士，以新台幣三萬二千元購入之金嗓多媒體點
    唱機中之「入來阮夢中」、「心酸過一暗」、「放阮一個人
    」、「越頭看情路」、「聰明人糊塗心」作詞及「世事多變
    」之詞曲等音樂著作，均為羅文聰所創作而享有著作權，且
    於九十一年十一月四日將公開播送權及公開演出權以外之著
    作財產權專屬授權予金通國際有限公司（下稱金通公司），
    未經授權不得任意出租前開享有著作權之音樂著作。詎其未
    經金通公司之授權，並基於概括之犯意，於九十四年一月二
    十五日起，提供包括前開歌曲之點唱機，擺放在由不知情之
    甲○○所經營位於桃園縣龜山鄉○○○路二十八號之岡山羊
    肉爐店內，供不知情之不特客顧客以每首新臺幣（下同）二
    十元之代價點選歌曲而連續出租上開歌曲多次以牟利。嗣於
    九十四年二月三日十六時三十分許，在上址為警當場查獲。
    案經金通公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告丙○○矢口否認涉有前述非法出租之犯行，辯稱：原本
    買這部點唱機是要自己娛樂用的，只是剛好有機會才把它搬
    出來，並無營利意思的，點唱之前也不需投幣云云。然查：
    (一)告訴人金通公司享有上開六首歌曲除公開播送權及公開演
      出權以外之音樂著作財產權，此經證人即告訴代理人乙○
      ○於本院訊問時證述在卷，復有音樂創作權人羅文聰出具
      之授權書、授權歌曲明細表、創作及發行等日期之明細表
      、歌詞影本附於偵查卷可稽；又扣案之電腦伴唱機內收錄
      有上開「入來阮夢中」、「心酸過一暗」、「放阮一個人
      」、「越頭看情路」、「聰明人糊塗心」及「世事多變」
      等六首歌曲，亦有當場查獲時所照之播放畫面翻拍照片八
      張等附卷足資佐證，觀諸上開歌曲播放畫面之翻拍照片，
      已顯示詞或曲之著作人為羅文聰，綜上，金嗓多媒體點唱
      機內存放（重製）之「入來阮夢中」、「心酸過一暗」、
      「放阮一個人」、「越頭看情路」、「聰明人糊塗心」及
      「世事多變」等音樂著作，除公開播送及公開演出權外，
      其餘著作財產權均係金通公司所享有，非經授權，他人自
      不得擅自出租。
    (二)被告雖辯稱並未提供予他人投幣後使用云云，然查，自九
      十四年一月二十五日起，將該電腦伴唱機及點歌目錄擺置
      在不知情之甲○○所經營之位於桃園縣龜山鄉○○○路二
      十八號「岡山羊肉爐」之公眾得出入場所內一情，此為被
      告供承在卷，復經證人甲○○證述甚詳，可見被告確有將
      電腦伴唱機擺置在公眾得出入之場所無訛；又上開電腦伴
      唱機設有投幣孔，點選每首歌需先投幣二十元等情，復據
      證人即查獲員警李南輝、鄭崇敏二人於檢察官偵訊時證述
      甚詳。綜上，被告既將電腦伴唱機、點歌目錄擺置於公眾
      得出入之場所，其本有提供前開歌曲供消費者點唱之意，
      又其擺放時間已有一星期，衡諸常情，應有人點唱前開歌
      曲，被告將復於伴唱機上設有投幣孔，則以投幣方式出租
      該伴唱機內之歌曲供不特定客人點唱牟利，其供不特定之
      客人之行為應堪以認定。被告前開所辯，顯係卸責之詞，
      不足採信，本件事證明確，被告犯行已經證明。
三、核被告丙○○擅自以上開出租之方法，侵害他人之著作財產
    權，核其所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以出租之方
    法，侵害他人之著作財產權罪。檢察官亦認被告以上開方式
    供來店之客人點唱，侵害告訴人金通公司之著作財產權，然
    聲請簡易判決處刑書認被告此部分係犯同條之擅自以公開播
    送方式侵害他人之著作財產權罪云云，然按音樂著作及視聽
    著作為不同之著作，此由著作權法第五條第一項第二款、第
    七款分別例示即明，其中「視聽著作」係指包括電影、錄影
    、碟影、電腦螢幕上顯示之影像及其他藉機械或設備表現系
    列影像，不論有無附隨聲音而能附著於任何媒介物上之著作
    。次按著作權法所定之「公開演出」，係指以演技、舞蹈、
    歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾傳達著作內容，以
    擴音器或其他器材，將原播送之聲音或影像向觀眾傳達者亦
    屬之，易言之，公開演出為演出者當場直接表現著作內容予
    觀賞者之著作物利用形式；而「公開播送」係指基於公眾直
    接收聽或收視為目的，以有線電、無線電或其他器材之廣播
    系統傳送訊息之方法，藉聲音或影像向公眾傳達著作內容，
    此觀之著作權法第三條第一項第七款、第9 款之規定即明。
    查一般電腦伴唱機係音樂著作財產權人授權利用該音樂著作
    ，作成可供伴唱之「電腦ＭＩＤＩ音樂程式」（即音樂設備
    數位介面）伴唱機，於點唱時，經由電腦輸出另行錄製之靜
    態畫面影像，或另以ＶＣＤ格式輸出另行錄製之動態畫面影
    像作為背景，再以伴唱程式出現伴唱音樂，同時將音樂著作
    之歌詞顯示於螢幕畫面，上揭屬「視聽著作」之背景影像與
    屬「音樂著作」之詞曲並非同時共同為之，且製作完成之背
    景影像已成為一獨立之視聽著作，與音樂著作之間雖有相當
    之關連性，但並非屬不可分割之單一著作。是以本件所涉電
    腦點唱機之特性，係點唱者藉伴唱機之其他視聽著作公開上
    映，併同公開演出詞曲之音樂著作，以提供伴唱，其中演出
    之詞曲並非視聽著作，故倘另有公開演出詞曲音樂著作之行
    為，即應徵得詞曲音樂著作之著作財產權人之授權，則使用
    電腦點唱機之營業場所業者倘未經詞曲音樂著作之著作財產
    權人授以公開演出權，且未告知消費者不得有公開演出詞曲
    音樂著作之行為，使消費者在不知情而無責任能力之情形下
    以公開演出之行為（例如歌唱、彈奏樂器）侵害他人詞曲音
    樂著作之著作財產權，應係擅自以「公開演出」方式侵害他
    人著作財產權；再者，本件被告係以由客人投幣點唱方式，
    性質上係以投幣金額作為出租上開擅自重製有前揭他人著作
    權歌曲於電腦硬碟內之伴唱機之租金之出租方式，檢察官疏
    未注意及此，且依卷附授權書所載著作權人羅文聰將上開歌
    曲之著作財產權專屬授權予告訴人金通公司時，已將公開播
    送權與公開演出權除外，是告訴人金通公司並未享有上開歌
    曲之公開播送權及公開演出權，原著作權人羅文聰復未提出
    告訴，檢察官所認定之公開演出罪名，即有未洽，惟所認定
    之法條則屬同一，無變更起訴法條問題，特此敘明。又被告
    先後多次擅自出租犯行，時間緊接，所犯犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十
    六條論以一罪並加重其刑。爰審酌被告並無前科記錄，素行
    良好，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，惟
    未能尊重他人著作財產權，擅自以出租方式侵害告訴人公司
    擁有之前開著作，未尊重他人辛勤智慧勞動成果之觀念，所
    生危害情形及尚未填補被害人之損害等一切情狀，量處如主
    文所宣告之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之金嗓電腦伴
    唱機主機一台、點歌目錄一本，均係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業經被告供承明確，應依著作權法第九十八條規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，著作權法第九十二條、第九十八條，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官 陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
