【裁判字號】    95,壢交簡,1037
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查，被告為警查獲後，經抽血檢驗結果，其血液中酒精含
    量為268.4mg/dl，換算吐氣酒精濃度值為1.34mg/l，有怡仁
    綜合醫院生化檢驗報告單一份在卷可稽，依交通部運輸研究
    所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱BAC）0
    .05% （ 亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)BAC
    到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)BA
    C 到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處
    於興奮狀態。(三)BAC 到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。(四)超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過0.5%
    ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。被告為
    警查獲時，換算其吐氣酒精濃度值為每公升1.34毫克，換算
    血液中酒精濃度值為0.268%。依前開研究報告，其對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
    遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、
    嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態
    ，足徵被告於查獲當時已因酒精而使其正常駕駛能力受影響
    ，顯已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於91年
    間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以91年度壢交簡字第11
    94號判決判處罰金12000 元，緩刑3 年，91年7 月20日判決
    確定，詎仍不知警惕，再因服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，仍貿然駕駛車輛上路致肇車禍，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程
    度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
