【裁判字號】    95,交聲,138
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第138號
原處分機關  交通部公路局嘉義區監理所台南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局嘉義區監理所台南監理站中華民國94年11月29日嘉監南字第
裁74—CVP160209 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（
原處分案號：台北縣政府舉發違反道路交通管理事件通知單北縣
交路停字第CVP160209 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國93年3 月
    24日10時20分許，將其所有之車牌號碼2M-4911 號自用小客
    車停放在台北縣新莊市○○路之收費停車處所，嗣未依規定
    繳費，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第11款之規
    定裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1,200 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人因生意失敗、小孩就學等因素，
    於90年間搬離台南縣永康市○○○路住宅，期間屢次搬遷，
    致未收受違規通知單，請求繳納罰鍰之最低額云云。
三、按行政罰法於94年2月5日經總統以華總一義字第0940001684
    1 號令制定公布，並依該法第46條自公布後一年即95年2 月
    4 日施行。而依該法第5 條規定：「行為後法律或自治條例
    有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但
    裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受
    處罰者之規定」。經查：
  (一)道路交通管理處罰條例第56條業於94年2 月5 日經總統以華
    總一義字第09400017731 號令修正公布，由行政院於94年7
    月5 日以行政院院台交字第0940029286號令發布定自94年9
    月1 日施行，關於汽車駕駛人未依規定繳納停車費之罰則，
    由該條第1 項第11款：「在道路收費停車處所停車，不依規
    定繳費，處新台幣600 元以上1,200 元以下罰鍰」之規定，
    修正改為同條第2 項規定：「汽車駕駛人在道路收費停車處
    所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知駕駛人於7 日
    內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳納，處新台幣
    300 元罰鍰」，此修正前後之法律顯有不同，應認係屬法律
    變更。
  (二)異議人行為時為93年3 月24日，而本件裁決係於94年11月29
    日作成，此有該裁決書在卷可稽，依前述行政罰法第5 條規
    定，自應適用裁處時之法律即修正後之道路交通管理處罰條
    例第56條，。準此，本件異議人固有裁決書所指在道路收費
    停車處所停車，未依規定繳費之違規事實，異議人執詞聲明
    異議雖無理由，惟主管機關於上開修法前既未以書面通知異
    議人於7 日內補繳，與修正後規定科處罰鍰之要件仍有未符
    ，原處分機關裁處被告罰鍰自有不當，應予撤銷，並由本院
    自為不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
