【裁判字號】    95,簡,158
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一七０三三號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、本件除於犯罪事實部分補充：「乙○○所竊得皮包內尚有甲
    ○○所有之ＢＣ三－０二八號機車行照一張」；並於證據部
    分補充：「被告於本院訊問時坦承犯行」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條第一項、第五
    十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、本件係依被告所表示並經檢察官同意之科刑範圍而為判決，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
