【裁判字號】    95,繼,571
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第571號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序
    之繼承人繼承，復經民法第1176條第6 項前段載有明文可稽
    。
二、本院得心證之理由：本件被繼承人乙○○於民國95年4 月3
    日死亡，此有其戶籍謄本在卷足參，其第一順序之繼承人劉
    一飛、劉懷君已向本院聲請拋棄繼承（即本院95年度繼字第
    456 號拋棄繼承事件），第二順序之繼承人甲○○（即被繼
    承人之母）則與聲請人丁○○、丙○○共同具狀聲請拋棄繼
    承。然查，被繼承人尚有第二順序之繼承人劉正三（即被繼
    承人之父），且本院亦查無劉正三向本院聲請拋棄繼承之案
    件。聲請人二人既為第三順序之法定繼承人，在前順序法定
    繼承人拋棄繼承之前，並無繼承權，自無拋棄繼承之權利可
    言，是聲請人2 人拋棄繼承之聲請於法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
