【裁判字號】    94,交聲,622
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第622號
原處分機關  交通部公路局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站中華民國九十四年十二月十二日壢
監裁字第裁五三—ＤＡ0000000號違反道路交通管理事件
裁決書所為之處分（原處分案號：桃園縣政府警察局舉發違反道
路交通管理事件通知單桃警局交字第ＤＡ0000000號），
聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號Ｅ
    ＤＦ—一八六號輕型機車，於民國九十四年九月二十九日十
    七時許在桃園縣楊梅鎮○○街、中興路口因未依規定兩段式
    左轉，然該段時間異議人均於學校上課，實難甘服，爰具狀
    聲明異議云云。
三、按違法行政處分經撤銷後，溯及既往失其效力，行政程序法
    第一百十八條前段定有明文。經查，本件違反道路交通管理
    事件裁決，業經交通部公路局新竹區監理所中壢監理站撤銷
    ，此有該站九十五年二月二十二日竹監壢字第０九五０００
    三八八三號函在卷可稽，是該裁決溯及既往失其效力。異議
    人既未受主管機關依道路交通管理處罰條例第八條第一項規
    定處罰，依首開道路交通管理處罰條例第八十七條第一項之
    規定，本件異議不合法律上之程式，且無從補正，應裁定駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
