【裁判字號】    95,壢交簡,1051
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八一二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，另補充：被告甲○○前曾因詐欺案件
    ，由臺灣高等法院於民國八十八年九月二十二日以八十八年
    度上易字第二九六九號判處有期徒刑二年六月確定，而於八
    十八年十一月三十日入監執行後起算其刑期，指揮書執行完
    畢之日原為九十一年五月二十九日，依累進處遇條例縮短刑
    期二十六日，原應於九十一年五月三日縮刑期滿，嗣於九十
    年一月五日假釋付保護管束而出獄，因假釋未經撤銷其前揭
    有期徒刑以已執行論，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可佐，被告甲○○於五年之內，再犯本案之罪
    ，係為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
