【裁判字號】    95,易,313
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第313號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21991號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百
    零三條第五款定有明文。
三、本件檢察官認被告甲○○涉有刑法第三百二十一條第一項第
    三款之加重竊盜罪嫌，惟被告因縊頸導致窒息，於民國九十
    五年五月二日下午六時許死亡，業經檢察官相驗屬實，此有
    臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書及除戶戶籍謄本各
    一份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
