【裁判字號】    95,壢簡,606
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電業電線，未遂，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案電線鉗子壹支、螺絲插銷柒支、
美工刀壹支、刀片柒片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月20日下午5
    時許，攜帶其所有客觀上具危險性可供作為兇器使用之電線
    鉗子1 支、螺絲插銷7 支、美工刀1 支、刀片7 片等物，至
    桃園縣龍潭鄉三水村2 鄰45號旁，將螺絲插銷插入台灣電力
    股份有限公司 (下稱台電公司)所 有之編號3 水分線61之7
    號電桿，並攀爬電桿著手欲竊取台電公司所有屬電業設備之
    電線，適為當地村民呂明鐘發現而嚇阻致未得逞，嗣報警而
    當場查獲，並扣電線鉗子1 支、螺絲插銷7 支、美工刀1 支
    、刀片7 片等物。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊沒有爬上
    電線桿，而且伊站的地方離電線桿很遠，伊攜帶的插銷、美
    工刀及鉗子等工具是伊要做小木屋用的云云。經查，被告於
    上開時地攜帶扣案物品攀爬台電公司所有之上開電桿，著手
    竊取台電公司所有屬電業設備之電線而未遂之事實，業據證
    人呂明鐘於警詢、偵查時結證綦詳，被告辯稱其未攀爬電線
    桿云云，要非事實，又被告為警查獲之電線鉗子、螺絲插銷
    、美工刀、刀片等物，或為攀爬電線桿工具、或為剪斷電線
    工具、或為剝除電線絕緣塑膠之工具，被告攜帶上開工具攀
    爬電線桿，其辯稱無竊取電線桿上電線之意云云，孰能置信
    ？再被告自陳其無固定職業，平日以打零工搬貨維生，如非
    欲竊取電線桿上之電線，豈會攜帶扣案工具？綜上事證，被
    告所辯顯係犯後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，應予
    依法論科。
三、查被告攜帶其所有客觀上具危險性可為兇器使用之電線鉗子
    、螺絲插銷、美工刀、刀片等物著手竊取台電公司所有屬電
    業設備之電線而不遂，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。惟電業法第105 條規定：
    「竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷」，條文雖無獨立法律效果之規定，惟既
    規定「依刑法之規定從重處斷」，應屬借用刑法竊盜、毀損
    罪之法定刑而充足其構成要件而為完整之犯罪構成要件，因
    之如有竊盜屬電業法第105 條之電業設備者，電業法第105
    條應為刑法竊盜罪之特別規定，依法條競合之特別法優於普
    通法原則，應適用電業法第105 條科處。
四、核被告所為，係犯電業法第105 條、刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜電業電線未遂罪。聲請書應適
    用法條應予變更。又被告已著手於竊盜犯行之實施而不遂，
    應依刑法第26條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青年
    ，不思以己力工作賺取所需，竟欲以竊盜方式滿足物慾之犯
    罪動機，及其犯罪之手段、犯罪後罪證明確猶飾詞否認犯行
    ，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案電線鉗子1 支、螺絲插銷7 支、美工
    刀1 支、刀片7 片為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    300 條，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第2
    項、第1 項第3 款、第26條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電業法第105條
 (罰則 (一) ----供電設備之竊盜或損壞)
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
