【裁判字號】    95,桃簡,1159
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第13614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含無法析離之塑
膠袋壹只驗餘毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充「扣案之第二級毒
    品一包毛重零點三七六公克，驗餘毛重零點三六七公克，其
    數量未達轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第一項第
    二款規定之淨重十公克以上」外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第 11 條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
