【裁判字號】    94,家訴,24
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              94年度家訴字第24號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        C 2.
兼  上一人
訴訟代理人  丁○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，於95年05月17日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
兩造公同共有被繼承人王武卿所遺之台灣銀行斗六分行（帳號00
0000000000、000000000000號）之存款新台幣壹佰零萬柒仟元
准予分割，並按兩造每人應繼分各四分之一之比例分配之。
被告應協同原告向台灣銀行斗六分行辦理上開存款、利息之繼承
申請及提款手續。
訴訟費用由兩造每人各負擔四分之一。
    事實及理由
甲、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，茲依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、原告起訴主張其為被繼承人王武卿之子，王武卿於民國93年
    06月05日死亡，遺有台灣銀行斗六分行帳號000000000000、
    000000000000號（帳號000000000000號為漏載）之存款新台
    幣103萬7千元。被繼承人王武卿之繼承人計有配偶即被告丁
    ○○○、子女甲○○即原告、丙○○即被告、乙○○即被告
    四人，有戶籍謄本、及存摺影本為證。
二、被繼承人死亡後，依規定必須提出存款繼承申請書，並檢具
    原存款證件、死亡證明書、遺產稅繳納證明書、繼承系統表
    等資料，由各繼承人簽名用印，始能辦理領款手續。因被告
    乙○○拒未配合辦理，為此，提起本件訴訟，請求判准兩造
    就上開存款每人各依應繼分4分之1比例分割。
三、又上開存款繼承申請手續及領款手續，與請求協同辦理不動
    產分割登記不同，且存款返還權利之繼承及分配與土地之分
    割，亦不相同，尚無準用土地登記規則第26條第4 款、第81
    條規定之餘地。為順利領取上開存款，因而，被告應協同辦
    理上開存款、利息之繼承申請及提款手續。
丙、被告抗辯：
    被告丁○○○、丙○○對於原告之請求，並無意見。
丁、本院判斷：
一、原告主張其為被繼承人王武卿之子，王武卿於93年06月05日
    死亡，遺有台灣銀行斗六分行帳號000000000000、00000000
    0000號之存款新台幣103萬7千元，被繼承人王武卿之繼承人
    計有配偶即被告丁○○○、子女甲○○即原告、丙○○即被
    告、乙○○即被告四人等情，已據原告提出戶籍謄本、及存
    摺影本為證，並經本院向台灣銀行斗六分行查明屬實，復為
    到場之被告所不爭執。本院綜合上開資料，自堪信原告主張
    為真實。
二、按配偶間有相互繼承遺產之權利，其與被繼承人之直系血親
    卑親屬同為繼承時，其應繼分與他繼承人平均，此觀諸民法
    第1138條第1款、第1144條第1款規定自明。本件被告丁○○
    ○為被繼承人王武卿之配偶，原告與被告丙○○、乙○○均
    為被繼承人王武卿之子女，有戶籍謄本等資料可按。依上開
    規定，兩造均為系爭王武卿遺產之繼承人，對於該遺產每人
    應繼分各為1/4。
三、再者，共有物分割之方法不能協議決定者，法院得因各共有
    人之聲請，命為以原物分配於各共有人或變價共有物，以價
    金分配於各共有人，民法第824條第2項定有明文。公同共有
    物分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之
    規定，同法第830條第2項亦有明定。又繼承人有數人時，在
    分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；繼承人得
    隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，不
    在此限，此為民法第1151條、第1164條所明定。
四、本件兩造在分割系爭遺產前，對於遺產全部為公同共有，因
    系爭遺產並無不能分割之情形，兩造亦無不分割之約定，雙
    方既不能協議分割，是原告請求法院裁判分割系爭遺產，即
    無不合。而系爭遺產為現金存款，有數量單位，性質屬可分
    ，故以原物分配，並由兩造按其應繼分每人各1/4 之比例分
    配，即每人分得259250元（0000000元÷4 人=259250元），
    合於上開規定。因此，原告主張以原物分配之方式，分割系
    爭遺產，自應准許。
五、分割遺產如為存款者，因尚需辦理存款繼承申請手續及領款
    等手續，與請求協同辦理不動產分割登記不同，且存款返還
    權利之繼承及分配，亦與土地之分割不相同，應無準用土地
    登記規則第26條第4 款、第81條規定之餘地。因此，原告請
    求被告應協同原告向台灣銀行斗六分行辦理上開存款、利息
    之繼承申請及提款手續，為有理由，應併予准許。
戊、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
