【裁判字號】    95,交聲,71
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第71號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  乙○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國95年5月2日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE030361號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人乙○於民國95年3 月10日14時20
    分駕駛車牌號碼0477-NW 由南向北，行經省道台一線公路與
    78號快速道路之兩個交岔路口，其中第一個交岔路口異議人
    並未闖越紅燈，第二個交岔路口，則是本來就沒有禁止直行
    車通行，其所設置的紅燈係為管制左轉車上快速道路，並非
    為管制直行車輛，但該左轉燈轉換時，燈號跟著轉為紅燈，
    這中間會經過2 秒的時間，這兩秒並非為管制執行車通行，
    異議人係在這2 秒內通過該路口，竟遭取締，因此不服本件
    取締，而提出異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車
    駕駛人，有違反第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、異議人固不否認有於95年3 月10日14時20分駕駛車牌號碼04
    77-NW 號自用小客車由南向北，行經省道台一線公路與78號
    快速道路之兩個交岔路口，惟矢口否認有何闖紅燈之行為，
    並執前詞為辯。經查：異議人於上揭時間行經上開地點闖紅
    燈之事實，業據證人即舉發本件違規事宜之員警甲○○到庭
    證述：「當天我們是跟在乙○的車子後面由南向北行駛，，
    沒有間隔其他車輛，發現他在78號快速道路與省道台一線公
    路交會的兩個交岔路口，都有闖越紅燈的行為，其中第二個
    交岔路口紅燈較快，乙○闖越後，就變成綠燈。我們發現他
    闖紅燈之後就將他攔下。至於第二個路口為何會設計紅燈，
    是因為該燈號有左轉燈，如果紅燈太久，會整排都是車子，
    有人反應才設計綠燈直走」、及證人舉發本件違規事宜之員
    警丙○○到庭證述：「我們當時的巡邏車剛好跟在乙○的車
    後面，有目擊他闖越2 個紅燈。當時他開在外側車道，」。
    按證人甲○○、丙○○既為依法執行職務之公務員，其公正
    執法應可期待，且證人甲○○、丙○○就發現異議人違規闖
    紅燈及攔查之過程證述清楚明白，若非確有違規情事，證人
    甲○○、丙○○實無設詞誣攀之理，證人所證應係屬實。至
    於該燈號設計，本即為交通主管機關，衡量交通狀況後所作
    之決定，燈號管制時間的長短有其一定的取捨。是在客觀上
    ，紅燈燈號的長短，因用路人行車方向的不同，勢必無法令
    每一個人滿意，然不能因此，即謂有可不遵守燈號之正當理
    由，故異議人上開所辯，委無足採，其有於上開時地駕車違
    規之事實，堪予認定。
四、綜上所述，異議人既有前揭駕車違規闖紅燈之事實，而異議
    人於應到案期限前到案申訴，原處分機關認其申訴無理由，
    自得依法予以裁罰。從而，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人
    2, 700元罰鍰，並記違規點數1點，於法並無不合。本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官 李雅怡
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
