【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第156 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年5 月29日下午2 時35分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點零肆公克）沒收銷
    燬之，包裝第一級毒品海洛因之外包裝貳袋、注射針筒貳支
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑8
    月確定，甫於民國94年7 月2 日執行完畢出獄。復因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年1 月19日釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年
    1 月20日，以92年度毒偵字第816 號不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於5 年內復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之概括犯意，自94年12月底之某日起至95年1 月17
    日19時許，在雲林縣水林鄉尖山村頂尖山6 號住處及雲林縣
    口湖鄉○○村○○街34號租屋處，以將海洛因放入針筒內注
    射之方式，連續施用海洛因2 次，為警於95年1 月18日11時
    許，在雲林縣口湖鄉○○村○○街34號查獲，並扣得海洛因
    2 包（合計淨重2.04公克）及注射針筒2 支，經採尿送驗結
    果呈毒品嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                   刑事第一庭 法  官  楊  欣  怡
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
