【裁判字號】    95,易,172
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第172號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1557號）
，於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
丁○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鐵撬壹支沒收。
    犯罪事實及證據
一、構成犯罪事實：
  (一)丙○○前於民國92年2 月20日，因竊盜案件，經本院斗六簡
    易庭以91年度六簡字第202號判處有期徒刑6月確定，並於92
    年8月5日易科罰金執行完畢。丁○○前於93年5 月24日，因
    贓物案件，經本院斗六簡易庭以93年度六簡字第59號判處有
    期徒刑5 月；又於同年11月22日，因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第292號判處有期徒刑7月確定，嗣經本院裁定合併
    應執行有期徒刑11月，甫於94年11月21日執行完畢。
  (二)丙○○及丁○○均不知悔改，丙○○基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，(1)先於95年1 月25日中午12時許，駕駛牌照
    已註銷之自用小貨車（原車牌號碼為2671-JB 號），前往雲
    林縣斗六市○○段101 地號土地之柳丁園，持客觀上足對人
    身安全產生危害，可供兇器使用之鐵撬1 支，將乙○○埋放
    在該土地柳丁園之鐵路枕木挖起，共計竊取鐵路枕木29支，
    於得手後並駕車將之載回雲林縣古坑鄉○○村○○路131 號
    丙○○所經營之「宏興檜木行」堆放；(2)繼於同年3 月17日
    凌晨1 時30分許，復駕駛上開自用小貨車搭載有犯意聯絡之
    丁○○前往上址柳丁園後，又共同持上開可供兇器使用之鐵
    撬1 支，將乙○○放置在該土地柳丁園之鐵路枕木挖起，共
    計竊取鐵路枕木13支得手。嗣於同日清晨3時30分許，其2人
    駕車載運所竊得之枕木13支返回「宏興檜木行」前時，為警
    當場查獲，並為警循線在該「宏興檜木行」內發現丙○○首
    次竊得之鐵路枕木29支，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)被害人乙○○於95年3月17日警詢之證述。
  (二)證人林松年於95年3月17日警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)雲林縣警察局斗南分局扣押筆錄1份。
  (五)坐落斗六市○○段101地號之土地所有權狀影本1紙。
  (六)查獲現場及指認現場之照片6張。
  (七)扣案之鐵撬1 支。
  (八)本院之勘驗筆錄，經當庭勘驗該鐵撬為金屬材質，質地堅硬
    ，外表生銹，兩端扁平，其中一端彎曲成約90度，長約146
    公分，顯對人身安全產生危險，可供兇器使用。
  (九)被告丙○○及丁○○於警詢、檢察官面前及本院審理中之自
    白。而其等自白均出於任意性，且與上開積極證據相符，堪
    信屬實。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第28條、第56條、第321條第1項第3款、第47條、第38
    條第1項第2款。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第321條：
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
