【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第177號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  洪秀一律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年5 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落雲林縣元長鄉○○○段二三一三地號、地目建、面
積０．一一九公頃土地，以如附件所示乙案方法分割，即：
符號Ａ部分面積０．０三九七公頃土地分歸原告取得。
符號Ｂ部分面積０．０七九三公頃土地分歸被告乙○○、丙○○
共同取得，並按應有部分各二分之一比例保持共有。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張坐落雲林縣元長鄉○○○段2313地號、地目建、面
    積0.119 公頃土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應有部
    分各為3 分之1 ，共有人間並無不分割之特約，亦無因物之
    使用目的不能分割之情形，惟無法達成協議分割等情，業據
    原告提出地籍圖謄本、土地登記簿謄本各1 份為證，並經本
    院現場履勘明確，製有勘驗筆錄在卷可稽，復為被告乙○○
    所不爭執，自堪信原告主張為真實。
三、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。系爭土地既無不得分割之情形，共有人間亦無不分割
    之特約，再徵之被告丙○○迭經本院傳喚，均未到庭主張其
    權利，亦未就分割之方法有所主張，顯已無法協議分割以觀
    ，足認兩造無法達成協議分割，則原告依上開規定請求裁判
    分割，為有理由，應予准許。
四、按裁判上定共有物之分割分法，法院有審酌共有物各種情形
    ，顧及共有人全體利益而自由裁量之權，不受任何當事人主
    張之拘束，最高法院著有29年上字第1792號、49年臺上字第
    2569號判例可資參照。查系爭土地形狀近似正方形，面積為
    0.119 公頃，南臨9 米道路對外交通，其上蓋有平房廠房，
    及同地段70建號之磚造1 層住宅、倉庫，現為被告使用，該
    建物經濟價值普通等情，業經本院會同雲林縣北港地政事務
    所勘驗現場明確，並製有勘驗筆錄在卷可憑。本院審酌原告
    所主張之方法分割，係依兩造現使用區域為分割原則，變動
    較小，亦無他人互相配合之牽制，影響較小，且分割後兩造
    取得之土地均屬方正，各共有人間均便於利用，並均臨9 米
    道路出入方便，被告除不同意被告間分別分割外，原則亦同
    意原告主張之方案，而被告丙○○同意與被告乙○○保持共
    有之情，有同意書乙紙附卷可按，是被告間仍依其等應有部
    分繼續保持共有，而不予分別分割。故本院綜上各情認依以
    如附件所示乙案方法分割對兩造較公平、合理，且符合土地
    整體之利用價值並兼及兩造間共有價值平等均衡原則，乃判
    決如主文第1 項所示。
五、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分
    割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，以共有人全體各按
    其應有部分比例負擔，方屬事理之平，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
