【裁判字號】    95,票,366
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第366號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本庭裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年五月三十日，簽發本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）拾萬元，其中之壹拾捌萬伍仟肆佰貳拾柒
元自民國九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之七點
四二計算之利息，得為強制執行。
程序費用壹仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國92年5 月30日簽
    發未載付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額300,
    000 元，未載到期日（視為見票即付），詎提示後尚有如主
    文所示之金額及利息未獲清償等語，為此提出本票1 件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  簡易庭  法  官  蔡碧蓉
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本庭即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
