【裁判字號】    95,訴,269
【裁判日期】    950529
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1532號
），於準備程序，被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    犯證事實及證據
一、構成犯罪事實：
  (一)丙○○前於民國83年7 月16日，因肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以83年度上訴字第1071號判處應執行有
    期徒刑17年確定，經入監服刑，於90年10月19日縮短刑期假
    釋出監併付保謢管束，預定於99年4月14日縮刑期滿。
  (二)丙○○於上開假釋期間，仍不知悔改，又與姓名年籍均不詳
    之綽號「細漢」成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國94年（起訴書誤寫為95年）9月23日下午3
    時20分許，由丙○○騎乘車牌號碼LFX-726 號贓車（丙○○
    所涉收受贓物部分，業經臺灣南投地方法院以94年度易字第
    380號判處有期徒刑6月確定），搭載「細漢」之男子，在南
    投縣南投市○○路與中學路之路口附近，駛近路人乙○○，
    再由後座之「細漢」男子，趁乙○○不及防備，自背後搶奪
    乙○○左手所提之皮包1個（內有現金新臺幣100多元及鑰匙
    1 串），於得手後，丙○○隨即穿入旁邊巷道，再折返原道
    路反向加速逃逸，嗣經警調閱路口監視器紀錄，循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)被害人乙○○於94年9月24日警詢中之指訴。
  (二)被害人乙○○於95年2月21日檢察官面前之證述。
  (三)車牌號碼LFX-726號機車之照片2張。
  (四)扣案之安全帽2頂及其照片3張。
  (五)路口監視器翻拍之照片4張。
  (六)案發路口之監視器錄影光碟片1片。
  (七)檢察官勘驗監視錄影光碟片之筆錄及翻拍照片共22張。
  (八)被告丙○○於本院審理中之自白。而其自白出於任意性，且
    與上開積極證據相符，堪信屬實。
三、扣案之安全帽不予沒收之理由：
    本件扣案之安全帽2 頂雖係被告及綽號細漢之人於搶奪被害
    人皮包時所戴用，惟騎乘機車行駛道路，依規定本即須戴用
    安全帽，故該扣案之安全帽2 頂，尚難認屬被告用以搶奪被
    害人財物之用，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第28條、第325條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
