【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    950520
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度財管字第6號
抗  告  人
即  聲請人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
關  係  人  丁○○
上列抗告人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，抗告人
對於本院民國95年3 月22日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人原聲請意旨略以：抗告人係被繼承人丙○○（男
    ，民國63年10月15日出生）之債權人，惟被繼承人於民國94
    年5 月31日死亡，其各順序法定繼承人均拋棄繼承權，是否
    仍有應繼承之人不明，而且其親屬會議並未於一個月內選定
    遺產管理人，致抗告人無法行使權利，為此聲請選任被繼承
    人之遺產管理人等語。本院原裁定則以被繼承人死亡後，其
    外祖母丁○○仍生存，且查無丁○○拋棄繼承之案件，本件
    並無「繼承人有無不明」之情形，而駁回抗告人之聲請。抗
    告人抗告意旨則以（抗告人於95年4 月11日聲請狀表明對原
    裁定不服之意，依法應視為抗告）：被繼承人之外祖母丁○
    ○亦已於94年12月27日具狀聲請拋棄繼承，並經本院於95年
    1 月6 日准予備查，故仍聲請選任財政部國有財產局北區辦
    事處桃園分處為被繼承人之遺產管理人等語。
二、經核，抗告人主張被繼承人之法定繼承人丁○○等均已拋棄
    繼承之事實，業經本院調取94年度繼字第725 號、95年度繼
    字第1 號等拋棄繼承事件卷宗核閱屬實。抗告人主張原裁定
    不當，為有理由，爰將原裁定撤銷，而裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日
                  家事法庭法  官  江俊彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
