【裁判字號】    95,繼,511
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第511號
聲  請  人  乙○○
                        272.
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
                        27號.
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  己○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條亦有規定。
二、應補正之事項如下：
    (1)繼承系統表應列第一順位孫輩之繼承人，並應對第一順位
      其他未拋棄之孫輩繼承人為拋棄繼承通知及提出上開未拋
      棄之繼承人戶籍謄本。
    (2)如無上述孫輩繼承人，仍應依序對第二順位之繼承人為拋
      棄繼承通知及提出上開繼承人之戶籍資料，如已死亡，應
      提出除戶或死亡證明文件。如無此順位繼承人者，對第三
      、四順位繼承人，亦依上述方式為之。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於收受本裁定翌日起10日內向本院提出抗告
狀，並繳交抗告費用。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
