【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第1294號提存事件內之
    擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押強制執行
    事件，前遵本院90年度裁全字第2467號民事裁定提存新台幣
    一百萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人
    已經聲請撤銷假扣押裁定，並定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金
    云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證
    信函各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人並未提出存證信
    函已送達相對人之證明供本院審核，其所稱已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行
    使，即屬無據。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
