【裁判字號】    95,聲,437
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       95年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一○六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾貳萬元，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2010號假扣
    押民事裁定提供新臺幣12萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第1061號提存事件提存在案，再聲請本院以95年度執全字
    第912號強制執行事件對相對人丁○○之財產執行假扣押，
    相對人丙○○部分則於強制執行前撤回。茲因受擔保利益人
    即相對人丁○○同意聲請人取回擔保金，且相對人丙○○部
    分已於強制執行前撤回，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提
    出提存書、同意書、印鑑證明、執行前部分撤回證明書為證
    。
二、按應供擔保之原因消滅者，及供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。次按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之
    原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生
    損害已經賠償而言，此有最高法院53年臺抗字第279號判例
    意旨可參。又按假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前
    撤回執行之聲請，法院（提存所）應依供擔保人之聲請，返
    還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為修正前民事訴訟法第
    104條第3項中段及提存法第16條第1項第2款所明定。雖於民
    事訴訟法第104條第3項修正刪除後，提存法第16條未配合修
    正前，發生無法律明文可供適用之情形，但修正前民事訴訟
    法第104條第3項中段之規定係本於「未受執行即無損害，無
    損害即無權利，無權利即無擔保利益」之法理，該法理縱無
    明文規定，亦得予以適用，是遇此情形，供擔保人仍得逕向
    法院提存所請求返還，毋須聲請法院裁定。
三、經查：本件業據聲請人提出相對人丁○○出具之擔保金返還
    同意書、印鑑證明及相對人丙○○執行前部分撤回證明書為
    證，復經本院依職權調取本院95年度裁全字第2010號假扣押
    事件、95年度存字第1061號提存事件、95年度執全字第912
    號強制執行事件卷宗審核結果屬實，又相對人丙○○部分未
    實施強制執行，實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲請
    人本無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，
    是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，爰依前開規定，裁定
    准許如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
