【裁判字號】    94,簡上,106
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度簡上字第106號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡志忠律師
被上訴人    丙○○
右當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
94年8月2日本院員林簡易庭第一審判決（93年度員簡字第152號
）提起上訴，本院於95年6月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
確認被上訴人所執有上訴人簽發之如附表所示陸張本票債權及利
息債權對於上訴人均不存在。
上訴人追加之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔二分之一，餘由上訴人負擔
。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：被上訴人執有上訴人簽發，如附表之本票
    6紙（下稱系爭本票），經聲請本院93年度票字第788號裁定
    准予對如數金額及利息強制執行。惟兩造間並無何債權債務
    關係，系爭本票係被上訴人於93年1月11日與親戚乙○○會
    面時，遭人打傷，受迫簽立；上訴人依民法第92條第1項前
    段之規定，於93年12月14日以準備書狀送達被上訴人，為撤
    銷系爭本票發票行為之意思表示，則本票及利息債權已不存
    在，故被上訴人之請求顯屬無據，爰求為確認被上訴人所執
    系爭本票債權對於伊不存在之判決等語。原審為上訴人敗訴
    之判決，上訴人提起上訴，其上訴聲明求為：請求確認被上
    訴人所執有系爭本票債權對於伊不存在，並追加聲明被上訴
    人應返還該本票予上訴人。被上訴人則未於言詞辯論期日到
    場，亦無提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，上訴人主張之事實，業據提出本院93年度票字第788
    號民事裁定影本為證，並經調閱該本票裁定案全卷屬實。按
    「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。」及「當事人對於他造主張之事實，以於相當時期
    受何法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第一項之規定。」民事訴訟法第280條第1項
    前段、第3項前段分別定有明文。被上訴人於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同被
    上訴人自認，是上訴人之主張應堪認為真實。
四、復查，關於上訴人受脅迫簽發系爭本票之報案情形，業經證
    人黃振鍇在原審於94年4月28日結證稱：上訴人於93年3月初
    因遭人圍毆、被逼簽本票而向其報案，且早知道有被上訴人
    這個人，本來本票是在乙○○手中，後來本票落入被上訴人
    手中，現不知被上訴人身分，還在追查中等語；參以證人丁
    ○○○於本院95年5月17日準備程序期日證陳：於93年1月11
    日陪同上訴人前往屏東找乙○○，離開該處前有看到上訴人
    臉上有血跡，問上訴人為何如此，上訴人沉默不語等語；益
    證上訴人主張受脅迫簽發系爭本票之事實，應堪信為真實。
五、按因詐欺或被脅迫，而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示。民法第92條第1項前段定有明文。上訴人已於93年12
    月14日以準備書狀送達被上訴人，為撤銷如附表本票發票行
    為之意思表示。從而，上訴人訴請確認被上訴人所執有如附
    表所示之本票債權對於上訴人不存在，洵屬正當，應予准許
    。至上訴人提起上訴追加聲明求為判決被上訴人應返還系爭
    本票云云，因未表明其請求權之依據，顯屬無據，其此部分
    之請求應無理由。
六、綜上，上訴人請求確認系爭本票及利息債權對於上訴人不存
    在，為有理由，原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上訴
    論旨，指摘原判決為不當，求予廢棄改判，為有理由，爰將
    原判決廢棄改判為如主文第二項所示。另上訴人追加請求被
    上訴人應返還系爭本票予上訴人，為無理由，此部分應予駁
    回。
據上論結，本件上訴為有理由，追加之訴為無理由，依民事訴訟
法第463條、第436條之1第3項、第450條、第79條、第385條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                         民事第一庭
                             審判長法  官   羅培昌
                                   法  官   陳正禧
                                   法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                                   書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
