【裁判字號】    95,訴,956
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1773號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年8月16日，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第487號分別判處有期徒刑十月、五
    月，應執行有期徒刑一年二月確定，入監執行後，於94年12
    月3日縮短刑期執行完畢。又其於92年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年1月30日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於92年2月6日，以92年度毒偵字第231號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    95年2月初某日起至同年3月15日14時許止，在其位於彰化縣
    鹿港鎮洋厝里新厝巷59號住處，以將海洛因摻水後再以針筒
    注射之方式，連續施用海洛因多次，施用時間不固定。嗣於
    95年3月17日凌晨1時30分許，在彰化縣彰化市○○路與民生
    路口為警攔檢，查出其係毒品列管人口，且發現其手臂有針
    筒注射痕跡，乃於取得甲○○之同意後採其尿液送驗，結果
    其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    95年3月17日採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗
    結果，確呈嗎啡陽性反應，此有該公司95年3月30日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單各一紙附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符。又被告前於92年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年1月30日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於92年2月6日，以92年度毒偵字第231號為不起訴處分確
    定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑，其於受觀察勒戒處分
    執行完畢釋放後五年內，再犯施用第一級毒品之罪，從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用犯行，時間緊接，顯係基於概括之犯意，觸犯構成
    要件相同之罪名，應依連續犯論以一罪，並加重其刑。又查
    ，被告前於93年8月16日，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第487號分別判處有期徒刑十月、五月，
    應執行有期徒刑一年二月確定，入監執行後，於94年12月3
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可參，其
    於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑
    法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而送
    觀察勒戒，復因施用毒品甫經執行完畢，仍未能戒除毒癮，
    竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所
    生危害及犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                刑事第二庭
                                    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
