【裁判字號】    95,監,39
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度監字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。次按民法第
    1111條第2項監護人之選定事件，由禁治產人住所地之法院
    管轄。非訟事件法第139條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號Ｚ000000000號）前經法院宣告禁治產人，因
    其父母已死亡，需有監護人，因弟妹尚有四人，由親屬會議
    推選聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
    Ｚ000000000號）為乙○○之監護人，並提出戶籍謄本、印鑑
    證明及親屬會議紀錄為證，爰依法聲請選任聲請人甲○○為
    禁治產人之監護人，。
三、經核聲請人提出之戶籍謄本及印鑑證明、親屬會議紀錄，且
    經本院職權調閱本院90年度禁字第54號禁治產宣告卷證查明
    屬實，堪信聲請人所稱為真實，爰依首開規定，選定甲○○
    為禁治產人乙○○之監護人。
四、依民事訴訟法第608條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
