【裁判字號】    95,附民,39
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第39號
原      告  乙○○  30歲民.
被      告  丙○○
                      0號
上列被告因95年度附民字第39號請求賠償損害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應與甲○○等二十六人連帶給付原
    告新臺幣六十四萬三千零九元整，及自本訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    其陳述略稱：原告乙○○受被告甲○○等二十六人共組之集
    團詐騙六十四萬三千零九元，並經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度偵字第八五七號、第一七八八號、第二
    四二一號、第二六七六號、第三四四八號提起公訴在案，為
    此請求賠償損害。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告丙○○被訴幫助常業詐欺一案，業經刑事判決諭知
    不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
