【裁判字號】    95,繼,166
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第166號
聲  請  人  乙○○
即拋棄繼承人
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。民法第1174條第
    1項、第2項前段定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法施行細則第
    13 條亦有規定。
二、查本件被繼承人甲○○係於94年12月19日死亡，聲請人為被
    繼承人之次子，為第一順位之繼承人，雖於法定期日內具狀
    向本院表示拋棄繼承之意思表示，然尚有被繼承人之配偶黃
    林箴與第一順位之其他繼承人即洪忠義、黃昭宜、洪打、洪
    說、洪玉雲等人未為拋棄繼承，依前開規定，聲請人應向上
    述繼承人為拋棄繼承之書面通知，此經本院於95年05月16日
    裁定命其於收受裁定之日起五日內，補正下列事項：(1)應繼
    承人甲○○之繼承人即配偶黃林箴及第一順位繼承人洪忠義
    、黃昭宜、洪打、洪說、洪玉雲之戶籍謄本。(2)對前項繼承
    人之拋棄繼承通知證明文件。(3)如繼承人中已有死亡者，應
    提出其死亡證明或除戶資料。該裁定於95年05月19日經聲請
    人收受送達定，有該送達證書在卷可稽，但逾期迄今仍未補
    正，是其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
