【裁判字號】    95,交聲,527
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第527號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
                      號
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年2月27日彰監四
字第裁64-IA0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人於民國93年10月13日15時43分許，
    駕駛車牌號碼8Q-7532號自用小客車，在彰化縣秀水鄉○○
    路，因不遵守道路交通標線之指示為警舉發，嗣因受處分人
    未自行到案，移送機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站乃於95年2月27日以彰監四字第裁64-IA00000000號裁決
    ，對受處分人裁處罰鍰新臺幣1800元，該裁決書並於95年3
    月2日經移送機關交由郵政機關向受處分人戶籍所在地彰化
    縣花壇鄉○○村○○街42巷26弄38號送達，且以寄存送達方
    式送達予受處分人，此有移送機關函送之上開裁決書及送達
    證書等附卷可稽。稽之受處分人聲明異議狀上載明之住居所
    ，猶設於其戶籍地址，是移送機關對受處分人之戶籍地址送
    達上開裁決書，業已生送達之效力。惟聲明異議人遲至95年
    6月7日始具狀向本院聲明異議，此亦有其聲明異議狀在卷可
    據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其
    合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
