【裁判字號】    95,親,5
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 95年度親字第5號
原      告  丙○○
                        16之.
法定代理人  甲○○○
                        之3
被      告  乙○○
上列當事人認領無效事件，本院於民國95年6月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
確認被告對原告認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)、確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
      者，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文。即因法
      律關係存否不明確，致原告私法上地位受有不利益危險，
      此得以確認判決除去之。本件兩造間並無真實血緣之連絡
      ，而被告認領原告，造成原告於戶籍登記簿上父親一欄登
      記為被告姓名乙○○，造成原告私法上之地位有受侵害之
      危險，得以認領無效判決除去之。
  (二)、緣原告之母甲○○○於民國80年間與訴外人陳昌錦同居生
      活，並自訴外人陳昌錦受胎而於民國81年2月23日生下原
      告丙○○，後甲○○○於83年4月10日與被告乙○○結婚
      ，婚後被告逕向戶政事務所登記認領原告為婚生子，致原
      告戶籍上所載父親之姓名為被告乙○○，嗣甲○○○與被
      告於89年9月22日離婚，約定原告丙○○監護權歸母親，
      而被告也知道原告非其真正兒子，行蹤不明數年，後來生
      父陳昌錦尋線找到原告及甲○○○，要把孩子（原告）找
      回去，故提起本件確認認領之訴。
  (三)、證據：提出戶籍謄本為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為陳述或聲明。
三、本院依職權致函彰化基督教醫為親子血緣關係鑑定。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、按生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領，固為民法第
      1070條所明定。惟子女之認領，以有真實血統關係為前提
      ，倘若認領人與被認領人間有血統連絡時，雖不許認領人
      以其係被詐欺或脅迫而為之為理由予撤銷；惟如無真實父
      子血統關係時，則不因認領而成為父子，縱認領無瑕疵，
      該認領仍為無效。本件經本院囑財團法人彰化基督教醫院
      鑑定原告與訴外人陳昌錦間之血緣關係結果，不能排除陳
      昌錦與丙○○（原告）之親子關係，親子關係概率 (PP)
      為99.999%，此有親子鑑定報告可稽，堪信原告之主張為
      真正。按原告戶籍上父親一欄登載為被告姓名，然事實上
      ，被告並非原告之生父，兩造間並無血緣關係，原告身分
      上權利義務之法律關係，自得以確認認領無效之判決予除
      去之，以之確認兩造間確實未具有親子身分關係，原告自
      有提起確認之訴之法律上利益，故本件原告之訴為有理由
      ，應予准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
