【裁判字號】    95,訴,288
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第288號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  漢德揚科技有限公司
兼上1人                 樓
法定代理人  丙○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬捌仟柒佰捌拾元，及自
民國九十四年九月十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息，並自民國九十四年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告漢德揚科技有限公司邀同被告丙○、丁
    ○○為連帶保證人，於民國94年3月9日向原告借款新台幣（
    下同）2,500,000元，約定借款期限自94年3月10日起至97年
    3月10日止，分36期按月攤還本息，利息按年利率7%計付，
    如逾期償還本息時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月
    以內並上開利率10%，逾期超過6個月部分則按上開利率20%
    加計違約金，如有一期未履行，視為全部到期。詎被告漢德
    揚科技有限公司借款後，自94年9月10日起即未依約攤還本
    息，尚積欠借款本金2,118,780元及如主文第1項所示之利息
    、違約金尚未清償，爰依民法消費借貸、連帶保證之法律關
    係，訴請被告連帶清償。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭之事實，業據其提出授信合約書、連帶保證書
    、本票等件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付借款本金2,118,780元，及如主文第1項所示之遲延
    利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
