【裁判字號】    95,聲,448
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第448號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中商業銀行股份有公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  壬○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰參拾玖萬捌仟壹佰玖拾玖元後，本院九
十四年度執字第六七八九號執行事件關於建號彰化縣秀水鄉○○
段一○三四號、門牌號碼彰化縣秀水鄉○○路○段臨九十八號如
附表編號A、B所示建物之強制執行程序，於本院九十五年度重訴
字六七號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4 條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴（本院95年度
    重訴字第67號）為理由，聲請裁定停止94年度執字第6789號
    執行事件之強制執行。
三、本院調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、再按法院裁定停止強制執行所命之擔保，係擔保執行債權人
    因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌
    該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。茲
    審酌聲請人主張其具有所有權之建號彰化縣秀水鄉○○段10
    34號、門牌號碼彰化縣秀水鄉○○路○段臨98號如附表編號
    A、B所示建物（下稱系爭建物），與門牌號碼同路1段118號
    建物，建號同一，且客觀上，兩者是否可各自獨立為不同之
    建物，尚難確定，是本院94年度執字第6789號關於系爭建物
    之強制執行程序如裁定停止，將導致門牌號碼同路1段118號
    建物之強制執行程序一併遭停止，則本件聲請人聲請停止執
    行經審理後，如屬不當，執行債權人停止強制執行不能即時
    進行受償可能遭受之損害相當於門牌號碼同路1段118號建物
    之金額新台幣（下同）4,398,199 元，是本院審酌上開情形
    後，認聲請人應提供4,398,199元之擔保金，始為相當。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
