【裁判字號】    95,附民,41
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度附民字第41號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案現於台灣彰化監獄化分監執行中）
上列被告因本院九十五年度簡字第一七三號傷害等案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非經長久
之時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零五條第一項
準用同法第五百零四條第一項前段之規定，將本件刑事附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官    李進清
                              法      官    王昌鑫
                              法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
