【裁判字號】    95,易緝,21
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉煥升原名甲○○.
                      樓(
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
葉煥升（甲○○）自民國九十五年七月三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因業務侵占等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第1款之情形而有羈押必要，於民國95年4月3日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年
7月3日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪志賢
                                  法  官  姚銘鴻
                                  法  官  簡璽容
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
