【裁判字號】    95,交聲,469
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第469號
移
受 處分 人
即 異議 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於移送機關
95年5月9日（彰監四字第裁64－1AB033247號）所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件原處分機關係以：受處分人甲○○於民國九十五年三月
    十五日十一時三十七分許，駕駛車牌號碼五Ｂ－七五０三號
    自用小客車，在臺北市○○○路三一三巷處「在禁止臨時停
    車處所停車」違規，經依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款規定裁處汽車駕駛人新臺幣（下同）九百元罰
    鍰在案。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人當時所停位置，係一段重
    新翻修，尚未劃設紅線之路段，此應為臺北市政府行政上之
    疏失，為此提起異議等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者，處六
    百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第一款定有明文。經查：受處分人之上開違規
    事實，有臺北市停車管理處出具之採證照片一張在卷可憑，
    是受處分人當時確係將車輛停放於禁止臨時停車之路段，其
    辯稱該路段沒有劃設紅線，要無可採。從而，受處分人確有
    在禁止臨時停車處所停車，其違規事實，足堪認定。則原處
    分機關援引道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    之規定裁處受處分人九百元罰鍰，並無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                  交通法庭法  官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
