【裁判字號】    95,聲,317
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第317號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
            乙○○○
            辛○○
            庚○○
                      住台中市.
相  對  人  戊○○    住彰化縣.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9 條第1項第1款各定有明文。依此等規定可知，表意人非因
    自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示送
    達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按民
    事訴訟法第149 條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之
    責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字
    第272號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：坐落彰化縣彰化市○○段697 地號土地
    ，應有部分7分之1為詹春柏所有，詹春柏已於民國80年10月
    7日死亡，依法應由聲請人及相對人繼承，並於94年9月19日
    辦理公同共有繼承登記完畢，後聲請人於同年12 月7日將上
    開土地以新台幣（下同）500,000 元之價金出賣予他人，扣
    除繼承等費用後，每人尚可分得48,328元，聲請人前於95年
    4 月24日以存證信函通知相對人是否優先承買或不優先承買
    ，請前來領取價金，但無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，並提出土地登記謄本、存證信函、戶籍謄本、退郵
    信封等件為證。
三、經查，依聲請人提出之退郵信封，其寄送地址為「彰化縣彰
    化市里○○街100 號」，遭退郵理由為「原址查無此人」，
    惟據聲請人提出之相對人戶籍謄本，足知相對人居住於大陸
    地區北京市，並未居住於台灣地區，又相對人已更名為詹尚
    仁，為大陸地區人民，現居住於北京市○○○○○街119 樓
    702  、來台居住地址為台北市○○路481號，有內政部警政
    署入出境管理局檢送之入出國日期證明書及大陸同胞來台探
    病、奔喪旅行證申請書在卷足憑，而聲請人己○○與相對人
    為兄弟關係，又曾共同設籍於彰化縣彰化市里○○街100 號
    ，此有戶籍謄本可稽，則聲請人己○○是否非因自己之過失
    ，不知相對人之居所及已用相當之方法探查，仍不知相對人
    應為送達之處所，均屬可疑，此外，聲請人復未就已用相當
    之方法探查，仍不知相對人應為送達之處所之事實加以釋明
    ，依首揭說明，尚與聲請公示送達之要件不符，其聲請為無
    理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
