【裁判字號】    95,簡,173
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第三○九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一
    項、第三百零四條第一項、第三百零五條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
