【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因詐欺等，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八五
七號、第一七八八號、第二四二一號、第二六七六號、第三四四
八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。再訴訟上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用，連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部（參照最高法院四十九年度臺非
    字第二０號判例意旨）。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月間某日，在
    彰化縣北斗鎮北斗郵局外，出售中華郵政股份有限公司，戶
    名甲○○，帳號00000000000000號存簿、提
    款卡及印鑑予年籍、姓名不詳，綽號「阿全」之成年男子，
    因認被告涉有幫助常業詐欺罪嫌等語。經查，被告於九十四
    年四、五月某日，在彰化縣北斗鎮北斗郵局前，以其於彰化
    商業銀行北斗分行開設帳號為000000000000號
    帳，戶將該帳戶以新臺幣三千元之代價，出租予綽號「阿全
    」之人使用，因認被告涉有幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於九十五年四月十九日，以九十四
    年度偵字第六九九九號、九十五年度偵字第一二四三號向本
    院聲請簡易判決處刑，並於九十五年四月十九日繫屬於本院
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署九十五年四月十九日彰檢榮真
    九四偵六九九九字第一五九二九號函上蓋用之本院收文章可
    稽（附於本院九十四年度斗簡字第二五七號卷內），是檢察
    官將上述有連續犯之裁判上一罪關係之此部分犯行，重行提
    起公訴，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
