【裁判字號】    95,提,1
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 95年度提字第1號
    聲請人即
    受收容人  陳豔珠
                      統一證號.
    代 理 人  林易佑律師
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲
請提審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係大陸地區人民，為林金銓之配偶，
    自民國（下同）九十五年五月二十三日下午三時，在台中縣
    大甲鎮○○路九八號處遭彰化縣警察局田中分局，非法逮捕
    、拘禁，迄今仍留置中，爰依憲法第八條及提審法第一條之
    規定，聲請提審云云。
二、按人民被法院以外之機關逮捕、拘禁時，其本人或他人得向
    逮捕拘禁地之地方法院聲請提審，提審法第一條定有明文。
    查本件聲請人陳豔珠係大陸地區人民，本因依親來臺居留，
    詎自民國九十四年十一月間起，在台中縣大甲鎮○○路九八
    號經營檳榔攤，並在該公眾得出入之場所擺放三台賭博性電
    動機具，而與不特定人對賭，而從事與許可不符之活動，嗣
    於九十五年五月二十三日下午三時許，為彰化縣田中分局當
    場查獲聲請人正在看顧上開檳榔攤，且吳信奇正準備把玩上
    開賭博性電動機具之情。嗣經警詢問聲請人，其自承：伊未
    申請工作證，上開賭博性電動機具係由林伯琳擺放，伊每個
    月可收一千五百元之租金之情，證人吳信奇亦證述：伊至聲
    請人所經營之檳榔攤係為把玩上開賭博性電動機具，之前即
    曾玩過一次等語，此外並有電動賭博機具ＩＣ板三塊、賭資
    共新台幣八千七百元扣案足資佐證，因認聲請人已違反台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第十條第二項之規定，而依同
    條例第十八條第三項規定逕行強制出境等情，業據本院向彰
    化縣警察局田中分局調取相關卷證核閱明確。按依，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十八條第一項第三款規定，進
    入臺灣地區之大陸地區人民從事與許可目的不符之活動或工
    作者，治安機關得逕行強制出境。同條第二項並規定，前項
    大陸地區人民，於強制出境前，得暫予收容。本件聲請人陳
    豔珠既經治安機關（即彰化縣警察局田中分局）認有違反從
    事與許可不符之活動、工作之情事，已如前述，足徵聲請人
    係為強制出境而暫予收容，並非被逮捕、拘禁之人，其情形
    與提審法第一條之規定不符，聲請人之聲請於法不合，為無
    理由，應予駁回。
三、依提審法第四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
