【裁判字號】    95,交聲,438
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第438號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年3月9日彰監四字
第裁64-IA0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、查本件移送機關即交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
    ，以受處分人所有之車牌號碼PO-6005號自小客車，於民國
    93年12月1日13時19分許，在臺74甲線與彰員路口，因不遵
    守道路交通標誌之指示，乃於95年3月9日以彰監四字第裁64
    -IA0000000號裁決，對聲明異議人裁處罰鍰新臺幣1800元，
    並記違規點數1點，該裁決書並於95年3月15日經向受處分人
    當時戶籍所在地即彰化縣彰化市○○○路75巷6弄15號送達
    ，此有上開裁決書、交通部公路總局台中區監理所彰化監理
    站送達證書暨移送機關函送之彰化縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、採證照片等附卷可稽。又查，受處分人
    原設籍於彰化縣彰化市○○○路75巷6弄15號，95年5月24日
    始遷入彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段2巷148弄6號，有其全
    戶戶籍資料查詢結果可據，移送機關於95年3月15日向受處
    分人當時之戶籍所在地送達上開裁決書，於法並無違誤，自
    已生合法送達之效力。惟聲明異議人遲至95年5月16日始具
    狀向移送機關轉送本院聲明異議，本件聲明異議顯然已逾上
    述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法
    律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
