【裁判字號】    95,嘉簡,777
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第777號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以佰元折算壹日；扣案之電子遊戲機「賽馬」貳台、「麻
將」壹台、「金象王」壹台、「豹中豹二代」壹台及「金滿天星
」壹台（共含IC板陸塊）與新台幣壹仟佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分刪除「供為賭博場所
    」等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，
    又違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而應依同條例第
    22條論科。聲請人認被告另犯刑法第268條前段之供給賭博
    場所罪嫌，固非無的，惟未有任何證據得以證明被告所擺設
    之電子遊戲機台之賠率為何，亦無從得知被告確能就機台獲
    取一定利益，未克逕予推得被告確有營利之意圖，此部分犯
    罪當屬不能證明，惟聲請人認此與前開論罪科刑之賭博罪有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又扣
    案之電子遊戲機具「賽馬」2台、「麻將」1台、「金象王」
    1台、「豹中豹二代」1台及「金滿天星」1台（含IC板6塊）
    與賭資新台幣1,310元，或係當場賭博之器具，或係在賭檯
    之財物，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處如主文之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  楊  國  色
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
