【裁判字號】    93,建,9
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度建字第9號
上  訴  人
即  原  告  德昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  嘉義縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人即原告德昌營造股份有限
公司、上訴人即被告嘉義縣政府均對於中華民國95年5月17日本
院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人即原告德昌營造
股份有限公司提起上訴之金額為新臺幣13,883,714元，應徵第二
審裁判費新臺幣201,348元，上訴人即被告嘉義縣政府提起上訴
之金額為新臺幣14,880,535元，應徵第二審裁判費新臺幣214,
548元，兩造當事人均未如數繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限兩造當事人於收受本裁定送達後5日以內各自逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回該造之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
