【裁判字號】    95,嘉交簡,319
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第319號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1388號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度易字第185號）
，逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。又犯業務過失傷害罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之犯罪事實欄補充「甲○○受僱於
    東鈺家具公司，擔任包裝及送貨之工作，平日以在公司內包
    裝產品及駕駛公司之自用小貨車載送五金送貨為業，駕駛為
    其附隨業務。」證據欄補充「被告甲○○於本院之白白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院著
    有71年台上字第1550號判例可資參照。次按刑法上所謂業務
    係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，至於其報
    酬之有無，是否以營利為目的，均非所問，只須其具有反覆
    繼續性，即屬之。又從事駕駛業務之人，對於駕駛中發生危
    險之認識能力，較一般人為強，故法律上課以較高之注意義
    務，換言之，其避免發生駕駛危險之期待可能性較常人為高
    ，故其違反注意義務之可責性自亦較重，從事貨車駕駛業務
    之人，其於下班後駕駛自用小客車，其駕駛仍屬繼續反覆同
    種類之駕駛行為，自不失為駕駛之業務上行為之性質，其過
    失自應以業務過失論處（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律
    座談會參照）。查被告甲○○受僱於東鈺家具公司，擔任包
    裝及送貨之工作，平日以在公司內包裝產品及駕駛公司之自
    用小貨車載送五金送貨為業等情，業據被告於本院準備程序
    時供承在卷，足見駕駛自用小貨車屬於被告之附隨業務，是
    被告自應負較高之注意義務，其於本件駕駛自用小客車肇事
    ，其駕駛仍屬繼續反覆同種類之駕駛行為，自不失為駕駛之
    業務上行為之性質，由於其過失行為，發生致人受傷之結果
    ，仍應負業務過失傷害之責。核被告所為，係犯刑法第185
    條之3不能安全駕駛動力交通工具罪，及同法第284條第2項
    前段業務過失傷害罪。檢察官認被告係犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，應予
    變更起訴法條。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，道
    路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284
    條第2項前段、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
