【裁判字號】    95,嘉簡,861
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第861號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  楊 國 色
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
