【裁判字號】    95,嘉簡,812
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第812號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6922號
、95年度偵字第912號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並就
    被告甲○○竊得信用卡後之主觀犯意補充為──基於偽造私
    文書暨行使以遂行意圖為自己不法所有而施用詐術之概括犯
    意。
二、被告本件連續罪行並為累犯，均加重其刑，並依法遞加之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第320條第1項、第216條、第210條、第339
    條第1項、第55條、第47條、第41條第1項前段、第219條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
