【裁判字號】    95,嘉簡,829
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第829號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○所為本件罪行為從犯，爰依法減輕其刑。
三、被告前因違反麻醉藥品管理條例等案件，曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，嗣經執行後假釋出監付保護管束，迨民國87年5
    月30日期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，5
    年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐
    。被告前遭自由刑之執行後獲假釋，保護管束以來暨嗣後8
    年有餘之期間內確能誡慎守份，容能感受刑罰之威力，其因
    一時失慮再蹈刑章，然事後坦承犯行，非無悛悔之意，本院
    揆諸全案情節及被告個人經歷，認其經此刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，所受本件刑之宣告，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
