【裁判字號】    95,嘉交簡,321
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉交簡字第321號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第3913號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國95年5月27日下午19時9分許
    ，飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車牌號碼UL-8025號自用小客車欲返回居所，其於行
    經嘉義縣民雄鄉興南村頭橋工業區陸橋上 (由西向東方向)
    時，因飲酒後注意力下降，不慎追撞同向在前，由張進財駕
    駛正在停等紅燈之車牌號碼3W-5367號自用小客車，致張進
    財所駕車輛再往前追撞由洪榮澤所駕駛車牌號碼3K-2177 號
    之自用小客車。嗣經警方據報到場處理，於同日下午20時40
    分許測得甲○○吐氣酒精濃度高達每公升0.99毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                 書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
