【裁判字號】    95,交聲,117
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第117號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
受 處 分人
即 異 議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義市監理站民國九十五年五月十九日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監義裁字第裁七六─Ｌ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分第一項關於「罰鍰新臺幣伍萬柒仟元」部分撤銷。
甲○○就原處分第一項關於「罰鍰新臺幣伍萬柒仟元」部分不罰
。
    理    由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十
    五年二月十六日晚上十一時許，駕駛其所有之車牌號碼Ｊ七
    －三八一一號自用小客車，途經嘉義市○○街七號，因酒精
    濃度超過標準（○點五五mg/l以上），經警查獲舉發，應到
    案日期為九十五年三月二日前，到案處所為嘉義市監理站，
    因異議人逾期未到案，爰依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十三條、第四十四條、第六十一條及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表，裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）五
    萬七千元、吊扣駕駛執照十二個月，逾期不繳納自九十五年
    六月十九日起加倍處罰為五萬七千元，並吊扣駕駛執照二十
    四個月等語。
二、異議人甲○○則稱：異議人因前開酒後駕車，不慎與翁婉茹
    所駕駛之車牌號碼七○一七－ＬＹ號自小客車發生擦撞一事
    ，業經臺灣嘉義地方法院檢察署以九十五年度偵字第一六七
    九號為緩起訴處分確定，原處分機關仍裁決異議人應科罰鍰
    五萬七千元，顯與行政罰法第二十六條一事不二罰之規定有
    違，因異議人已與翁婉茹和解，亦依前開緩起訴之內容為捐
    款，爰請求撤銷原處分有關罰鍰五萬七千元部分等語。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；又按本法自公布
    後一年施行，行政罰法第二十六條第一項、第四十六條分別
    定有明文。而前開行政罰法係於九十四年二月五日公布，其
    施行日期依上述規定，應為九十五年二月五日。另按第二十
    六條第一項之立法意旨認為一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰
    ，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先
    適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故
    為行政罰法第二十六條第一項但書之規定。本件經查異議人
    於前開時、地酒後駕車，不慎與翁婉茹所駕駛之車牌號碼七
    ○一七－ＬＹ號自小客車發生車禍一事，業經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於九十五年四月二十五日以九十五年度偵
    字第一六七九號為緩起訴處分，其緩起訴之內容為被告（即
    異議人）應書立悔過書，並於緩起訴處分確定後起二個月內
    ，向嘉義市青少年發展協會繳交新臺幣三萬元等情，有前開
    緩起訴處分書一份附卷及本院調閱前案卷宗查明屬實，而異
    議人亦依照緩起訴內容履行，此亦有嘉義市東區調解委員會
    調解書及捐款之匯款收據可按，又臺灣嘉義地方法院檢察署
    上開案件與本件確屬異議人之同一行為，其既已為緩起訴處
    分，基於上揭行政罰法第二十六條第一項規定之一事不二罰
    ，本件原處分機關就異議人所為之科處鍰罰五萬七千元部分
    ，應予撤銷，至於吊扣異議人駕照一事，因原處分機關係依
    法為之，且此部分具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    仍得依行政罰法第二十六條第一項但書併予裁處。故本件異
    議人就原處分機關裁處罰鍰五萬七千元之部分，其異議為有
    理由，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
