【裁判字號】    94,司,59
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    指定臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              94年度司字第59號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  甲○○
相  對  人  新天地宮廷婚紗股份有限公司
上列聲請人聲請指定臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權；但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項固定有明文。惟該條文既定
    為選任臨時管理人，自係指該公司有急切需董事長及董事會
    處理之具體事項，因董事長及董事會全部董事不能行使職權
    ，致公司業務停頓有受損害之虞，影響股東權益及國內經濟
    秩序時，始有選任臨時管理人代行董事長及董事會職權之必
    要，否則依正常程序選任董事及董事長即足。
二、聲請意旨略以：聲請人前因相對人之法定代理人黃錫軒於民
    國94年3月23日死亡，職務當然解任，相對人迄未選任新法
    定代理人。而聲請人為相對人之債權人，即依利害關係人地
    位，聲請法院指定臨時管理人等語。
三、經查：聲請人所述之事實，固據其提出相對人公司基本資料
    查詢表、黃錫軒、乙○○之戶籍謄本、借據影本各1份為證
    。惟本件聲請人僅泛稱若無臨時管理人將致相對人公司及聲
    請人權益有受損害之虞等語外，並未具體舉證釋明若未選任
    臨時管理人，相對人公司將受有如何之直接損害之疑慮。況
    若聲請人亟須對相對人公司進行訴訟，尚得依民事訴訟法第
    51條規定，向受訴法院聲請選任特別代理人。故本件尚無向
    法院聲請指定臨時管理人之必要，聲請人本件聲請，與前開
    說明不符，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  張鑽銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
