【裁判字號】    95,聲,825
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反電信法案件，聲請沒入保證金（95
年度執字第414號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電信法案件，經本院
    刑事庭指定保證金額新臺幣（下同）20,000元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告於95年度
    執字第414號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反電信法案件，經本院指定保證金額
    20,000元，由具保人乙○○於民國94年5月30日提出上開金
    額之保證金後具保在案，此有本院被告具保辦理程序單及94
    年5月31日保證金收據影本各1紙附卷可稽。茲受刑人甲○○
    上揭違反電信法案件業經本院於94年12月30日，以94年度易
    字第130號判處有期徒刑7月確定，並移付臺灣嘉義地方法院
    檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有前揭
    刑事判決、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法
    警察拘提未獲報告書等影本各1份在卷可稽。且經通知具保
    人乙○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各1
    份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭
    規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                       刑事第二庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                 書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
