【裁判字號】    95,交簡上,9
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度交簡上字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害等案件，不服本院花蓮簡易庭94年度
花交簡字第168號，中華民國94年11月9日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：94年度偵字第3122號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審簡易判決依過失傷害罪，判
    處被告甲○○有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第1審簡易
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊自本件車禍以來均積極尋求與告訴人
    乙○○洽談和解之機會，但因告訴人一直不願出面，致伊無
    從賠償告訴人之損失為由，請求本院宣告緩刑。經查：告訴
    人林貞樺經本院屢次傳喚，均未到庭，有送達通知單2 份在
    卷可佐，且被告確實有意與告訴人談論本案和解事宜，亦有
    存證信函1 份在卷可稽，堪信被告前開所述為真實可採，足
    認被告確有賠償告訴人損失之負責態度。此外，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可按，被告於案發時為在學之學生，其因一時駕
    車過失，致罹刑典，本院認其經此偵審程序後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                審判長法  官  李豫雙
                                      法  官  林韋岑
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國   95      年    6    月   27     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
