【裁判字號】    95,親,14
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認父子女關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                95年度親字第14號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認父子女關係不存在事件，本院於95年6月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丁○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）、丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000）、戊○○（女、民國○○年○月○日出生、身分
證統一編號：Ｚ000000000）與被告乙○○（男、民國○○年○○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：原告之生母甲○○與被告於民國（下同）78年10
    月25日結婚，惟被告嗜好喝酒且毆打原告生母，生母乃搬回
    娘家居住，雙方分居迄今已十餘年，分居期間，被告亦未曾
    關心生母甲○○之生活，足見雙方感情不睦，顯無夫妻恩愛
    情義可言，經甲○○向鈞院訴請離婚，經鈞院91年婚字第
    157號准予離婚。原告之生母甲○○與被告婚後不久即各自
    分居，期間並未發生任何關係，惟原告等出生之日回溯受胎
    期間，皆於被告與原告婚姻關係存續中受婚生推定為被告所
    生子女，惟實際上原告係生母甲○○與訴外人李忠義所生，
    原告之生父實為張忠義，而非被告，爰依民事訴訟法第247
    第1項前段規定，訴請確認原告與被告間之親子關係不存在
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院91年度婚字
    157號判決、馬階醫院親子鑑定報告書為證，被告經合法通
    知．既不到場爭執，亦不提出書狀答辯以供斟酌，應認原告
    之主張為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項前段
    、第2項訂有明文。本件原告之出生日期在甲○○與被告之
    婚姻關係存續中，依民法第1063條第1項規定，受婚生推定
    為被告之子女，惟原告實與被告無血緣關係，已如前述，然
    因戶籍登記原告為被告之子女，實已對原告之權利義務有所
    影響，亦即原告在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告
    自得提起確認其與被告間之親子關係不存在之訴，以除去私
    法上身分地位不安之狀態，應認原告提起本件訴訟有即受確
    認判決之法律上利益。是原告依上開規定提起本件確認親子
    關係不存在之訴，洵屬合法有據。
五、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定請求確認原告與
    被告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                            臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                法      官  陳 淑 媛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（應抄附繕本）。
                                法院書記官  徐 文 彬
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
