【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所執行）
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2598號、第3305號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，如附件二（1）至（9）所示之偽造之
「宋文賜」署名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件1）所載外，另補充或更正如下：
（一）犯罪事實欄第1 行「甲○○」後補充增載「曾於民國90年
      間因偽造文書罪，經本院判處有期徒刑3月確定，並90年6
      月6 日羈押折抵刑期期滿視為執行完畢，竟不知悔改，又
      」。
（二）證據部分：復有被告於本院訊問之自白。
（三）應適用之法條：
 （1）所犯法條欄第14行至第18行記載「被告所犯偽造署押罪，
      及行使偽造私文書罪，均係為達成冒「宋文賜」之名應訊
      、避免遭查緝之目的所為，數罪彼此間具有方法、目的之
      牽連關係，為牽連犯，依刑法第55條從一重之行使偽造私
      文書罪處斷。」等部分更正為「被告上開所犯偽造「宋文
      賜」之署押之行為，因分別係承繼上開偽造私文書之偽造
      署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同之單一法益
      ，自應分別包含於上開偽造署押單純一罪內，而上開偽造
      文書之偽造署押行為，既因屬偽造文書之階段行為而不另
      論罪，僅論以上開行使偽造私文書罪（參照最高法院91年
      度台非字第294號判決、91年度台非字第295號判決意旨）
      。」
 （2）補充被告曾因偽造文書罪，經本院判處有期徒刑3 月確定
      ，並90年6 月6日羈押折抵刑期期滿視為執行完畢，5年以
      內再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均依刑法第
      47條規定加重其刑。
 （3）沒收部分之記載補充：被告偽造如附件2所示（1）至（9）
      所列偽造之「宋文賜」署押（含署名及指印），均應依刑
      法第219條之規定，宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第47
    條、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
