【裁判字號】    95,花簡,518
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第518號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第238號、95年度交查第664號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第6行中段「1年 2月」之後補充「確定」二字；
    另於91年間犯毒品危害防制條例罪，經本院以91年度易字第
    241號判處有期徒刑4月確定；且於90年間另犯毒品危害防制
    條例罪，經本院以90年花簡字第271號，判處有期徒刑6月確
    定；合併於 92年4月11日入監執行。第7行前段「2月16日因
    縮刑假釋出監」應更正為「 2月15日縮刑期滿執行完畢。」
    其後「（縮刑期滿日期為94年3月31日）」應予更正刪除。
    第10行前段「安非他命」之後增「一次」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。查被告有附件及前揭施用第 2級毒品前科，於94
    年 2月15日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未悔改，於執行完畢後五年內再犯本案有期徒
    刑之罪，係累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告素行欠佳，有多次施用第 2級毒品前科執行完畢，仍不
    知警惕，一再犯同種之罪，顯見無戒絕之決心，及本案僅施
    用一次，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
