【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年執聲乙字第336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，且均確定在案，此有本院花蓮簡易庭95
    年度花簡字第117 號及本院95年度訴字第50號判決書各乙份
    在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
