【裁判字號】    95,補,71
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第71號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達十四日內查
報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335 元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7    月    3      日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
