【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（聲請案號：95年度執聲沒甲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 1萬
    元，嗣由具保人乙○○繳納現金後（收據號碼：刑保字第93
    100143號），將被告予以釋放。茲因被告於該署95年度執字
    第 177號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、經審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第 118
    條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
