【裁判字號】    95,花簡,532
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第532號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另補充犯罪事實如下：（1）第5行
    「每期付款7865元」後增載：「最末期款239190元則於93年
    12月25日支付，惟雙方又於93年12月25日變更上開附條件買
    賣合約條件，同意將上開末期款項再分24期，自94年2 月28
    日起，每月1期，期付11600元」；（2）第8行「自第5 期起
    」後增載：「（即94年6月28日起）」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
