【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第4318號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與某 2名不詳年籍之人士，基於
    共同犯意，均明知乙○○（另行審結）是大陸地區人民，其
    等為使乙○○以合法依親之名義，辦理實際上非法入境臺灣
    地區之行為，乃謀議由該等不詳年籍之人為居間介紹人，由
    甲○○、乙○○ 2人於民國（下同）92年9月2日，在大陸地
    區福建省辦理假結婚登記。嗣其等為使乙○○非法入境台灣
    地區，乃由甲○○於92年10月 9日，至花蓮縣秀林鄉戶政事
    務所，辦理甲○○、乙○○ 2人之結婚登記，而使該管不知
    情之戶政人員，因此陷於錯誤，登載於公務員掌管之結婚戶
    籍資料公文書上，足生損害戶籍資料之正確性。嗣於93年間
    起，乙○○即得以依親名義，順利進入臺灣地區，因認被告
    甲○○係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1
    款之規定，而犯該法第79條第 1項及刑法第216條、第214條
    之行使使公務員登載不實罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年6月1日死亡，此有花蓮縣秀
    林鄉戶政事務所函覆之戶籍謄本、法務部戶役政連結作業系
    統個人除戶資料各 1份在卷可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  楊  仲  農
                                  法官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
