【裁判字號】    95,聲,432
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第60號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重零點貳陸公克）、摻有第一
級毒品海洛因之香煙壹支（重約零點柒貳公克）及第二級毒品安
非他命參拾玖包（含袋共重約貳拾陸點玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第1級、第2級毒品罪，經檢察官聲請本院裁定送臺
    灣花蓮看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，已由聲請人依法於民國95年4 月18日處分不起訴
    確定在案，此經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢察署95年度戒
    毒偵字第30號相關案卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。
    至前述案件中扣案第一級毒品海洛因3 包（淨重0.26公克）
    及摻有第一級毒品海洛因之香煙1 支（重約0.72公克），係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款規定之第一級毒品，
    此有法務部調查局94年1月26日調科壹字第280005561號鑑定
    書1 份在卷可參，另扣案之第二級毒品安非他命39包（含袋
    共重約26.9公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款
    規定之第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規
    定，均不得持有，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請
    經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
