【裁判字號】    95,花簡,515
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第515號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電玩水果盤機壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣
柒仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行前段「負責人，」之後補充「與成年男子
    『阿樂』共同基於非法經營電子遊戲場業及在公眾得出入之
    場所賭博財物之概括犯意，由「阿樂」之男子提供電動賭博
    機，甲○○負責經營，收取之賭資人各一半。」。及第 4行
    前段「水果盤機 1台」之後補充「與不特定之客人賭博財物
    ，其賭博方法為：賭客投入新台幣（下同）10元硬幣開10分
    ，押中水果則賠 2倍賭金，不中則賭資歸店家所有，以此方
    法先後多次與客人賭博財物。」。第 5行中段「並」之後更
    正為「扣得賭博性電玩水果盤機1台（含ＩＣ板1片）及機具
    內賭資7100元。」；末行「新台幣」三字刪除。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例之第22條規
    定處斷。上開各罪，被告與成年男子「阿樂」有犯意聯絡與
    行為分擔，係共同正犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，犯罪方法與構成要件均同，顯係基於概括之犯意而為之，
    屬連續犯，以一罪論，並依法加重其刑。所犯賭博罪與違反
    電子遊戲場業管理條例罪，有手段與結果之牽連關係，屬裁
    判上一罪，應從一重論以法定刑較重之違反電子遊戲場業管
    理條例罪。查被告以一營業行為，自94年12月中旬起至95年
    2月13日被查獲為止，雖歷時2月，惟營業行為本含有繼續性
    ，故仍僅成立單純一罪。爰審酌被告素行尚好，無任何前科
    ，偶干法禁，經營電子遊戲場規模尚小，犯罪後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之賭博性電玩水果盤機1台（含ＩＣ板1片），係當
    場賭博之器具，7100元係賭檯內之賭資，已據被告供明在卷
    ，依法均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第28條、第55條、第266條第 1項前段、第2項、第41條第
     1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
