【裁判字號】    95,林簡,107
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機參台（含IC板參
片）及新台幣貳仟伍佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：（一）犯罪事實：（1 ）
    第3 行「登記」後增載：「竟與年籍姓名不詳綽號「阿林」
    之成年男子基於意圖營利及賭博之概括犯意」；（2）第4行
    「擺設」後增載：「由「阿林」所提供之」；（3）第4行「
    3 台」後增載：「並約定賭博所得財物則由甲○○與「阿林
    」64分帳」；（4）第5行「扣得」後增載：「賭博性電子遊
    戲機3台（含IC板3片）及」。（二）證據：另有扣案之賭博
    性電子遊戲機3台可稽。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定論處。又被告與該年籍姓名不詳
    綽號「阿林」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應屬
    共同正犯。被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同，應係基於概括犯意所為，為連續犯，應論以一罪，並加
    重其刑。另被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。其所
    犯上開連續賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    ，有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條處斷。扣案之賭博性電子遊戲機台3台（含ＩＣ板3
    片）係當場賭博之器具，另扣案之賭資2570元係自上開3 台
    賭博性電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，不論屬於被
    告所有與否，均應依刑法第266條第2項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
