【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起（95年度偵字第2183號、
第2200號、第2356號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；又連續意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充證據部分：復有被告甲○○於本
    院訊問時之自白。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、性騷擾防制法
    第25條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第320條第1項、
    、第41條第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
性騷擾防制法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
