【裁判字號】    94,易,303
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第303號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2716號
）及追加起訴，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
戊○○竊佔，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；又竊佔，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○約自民國88年某日起，意圖為自己不法之利益，竊佔
    花蓮縣吉安鄉○○段3052、3053地號及未登錄之國有土地面
    積共1119平方公尺（竊佔面積如附圖一所示斜線部分土地）
    。經財政部國有財產局台灣北區辦事處花蓮分處（下稱花蓮
    分處）請戊○○將上開土地上之地上物清除，勿再使用該地
    ，戊○○均未置理，花蓮分處乃於94年7月7日，向花蓮縣警
    察局吉安分局提起竊佔告訴，經花蓮縣警察局吉安分局移送
    台灣花蓮地方法院檢察署後，檢察官乃於94年9月6日至該地
    履勘，並請地政事務所人員測量戊○○佔用該土地之面積，
    詎戊○○仍不知悔改，竟另行意圖為自己不法之利益，於94
    年10月30日，再竊佔同段3052、3053、3053-1地號及未登錄
    之國有土地面積共130 平方公尺（竊佔面積如附圖二Ｂ圖所
    示Ｃ部分土地）。
  (二)案經花蓮分處訴由花蓮縣警察局吉安分局報告台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
二、證據：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)告訴人花蓮分處職員庚○○於警詢中之指訴及花蓮分處94年
    年7月7日函暨所附資料、該處94年12月29日函暨所附資料、
    該處95年3 月14日所提使用現況略圖及照片等資料、上開土
    地之土地登記謄本、被告竊佔照片8張。
  (三)台灣花蓮地方法院檢察署履勘筆錄、履勘照片、花蓮縣花蓮
    地政事務所94年9月12日函暨所附土地複丈成果圖。
  (四)本院95年3 月10日履勘筆錄、現場略圖、所拍攝之現場照片
    17張及花蓮縣花蓮地政事務所95年4 月20日函暨所附土地複
    丈成果圖。
  (五)證人即花蓮分處職員辛○○、丙○○、乙○○於本院之證述
    、證人己○○、丁○○、黃千玳於本院之證述及證人己○○
    、丁○○所提照片各2張、證人黃千玳所提照片22張。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可參，其因思慮欠周致觸犯刑章，
    惟犯後業已坦承犯行，並承諾將竊佔之土地返還花蓮分處，
    可證被告經此偵審科刑之教訓後，已足收警惕之效，當無再
    犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第320條第2項、第41條第1項前段、
    第51條第5 款、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
