【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
674號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月17日下午，在花
    蓮縣光華社區飲酒後，明知其身體反應、平衡等生理狀況，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上11
    時29分許，駕駛車牌號碼Ｕ6─0012 號自用小客車，沿花蓮
    縣吉安鄉○里村○○路○段由東向西行駛，行經中山路與仁
    里五街交岔路口時，原應注意汽車行進中，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏於注意逆向行駛，不慎撞及由告訴人丙○○
    騎乘，後並搭載告訴人乙○○（乃丙○○之子），而沿中山
    路由西往東行駛，車牌號碼ＨＥＦ─007 號重型機車，致告
    訴人二人人車倒地，告訴人丙○○因此受有右側肱骨幹開放
    性骨折、第十二節胸椎壓迫性骨折、骨盆腔骨折、兩側恥骨
    粉碎性骨折、右踝骨閉鎖性二踝骨折、右足第五蹠骨骨折等
    傷害；告訴人乙○○則受有左側（起訴書誤植為右側）股骨
    幹骨折、右膝挫傷併有撕裂傷、右足踝挫傷等傷害。詎被告
    肇事後旋即逃逸，嗣經警據報循線查獲，並測得其呼氣酒精
    濃度為每公升1點08毫克（被告涉犯刑法第185條之3、第185
    條之4 公共危險罪嫌部分，由本院另行審結），因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人二人與被告達
    成和解，告訴人二人並於本院95年6 月13日審判期日當庭撤
    回告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各乙紙在卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                  審判長法  官  張健河
                                        法  官  李世華
                                        法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                        書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
