【裁判字號】    94,重上更(四),134
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決   94年度重上更(四)字第134號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭重鑾律師
上列上訴人因被告傷害致死案件，不服臺灣臺東地方法院86年度
訴字第299號中華民國87年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署86年度偵字第2517號），提起上訴，經判決
後，由最高法院第四次發回，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）82年間起，即與林玉
    容在臺東縣金峰鄉嘉蘭村金峰分駐所後方農舍（無門牌號碼
    ）同居，平日經常酒後無故毆打林玉容，致林玉容受傷後返
    回娘家哭訴。86年7月30日上午10時30分許，甲○○酒後又
    在上開同居處所，對林玉容拳打腳踢，致林玉容脾臟破裂，
    腹腔內出血，迨至86年8月4日下午2時許，林女在金針山上
    工作時，因腹腔內已大量出血始覺腹痛，經送醫急救延至同
    年月6日上午10時30分不治死亡。因認甲○○涉犯刑法第277
    條第2項前段之傷害致死罪嫌。
二、公訴人認被告涉犯傷害致死罪嫌，無非以下列為論據：（一
    ）被害人林玉容之母乙○○、妹丙○○均指稱被告確常酒後
    無故毆打被害人，86年7月30日當天，被告又對被害人拳打
    腳踢，狠狠毆打被害人，致被害人全身疼痛等情；（二）鑑
    定證人即解剖林玉容屍體之法醫師施維修證稱：依死者林玉
    容脾臟破裂腹腔出血情形以觀，不可能為死亡前一個月受傷
    所致，最多不超過一星期，按日期推算，被害人死亡與遭被
    告毆打有因果關係等語；（三）林玉容確係因遭被告毆打致
    脾臟破裂出血休克死亡，亦經檢察官相驗明確，製有勘驗筆
    錄、驗斷書、解剖報告表、相驗屍體證明書在卷可稽，被告
    之傷害行為與被害人死亡間，有相當因果關係。
三、訊據被告堅決否認上揭犯行，辯稱：伊並未經常毆打林玉容
    ，86年7月27日當天，伊雖與林玉容發生爭吵曾打林女二耳
    光，但並無打其腹部；林女脾臟破裂，有可能係伊於86年6
    月25日被鍾志國等人圍毆時，林女在旁勸架而遭鍾志國等人
    毆擊到身體所造成，或伊於86年8月4日當天，騎機車從金針
    山載林女下山就醫途中，不慎跌倒，機車壓傷了林女身體所
    致；86年7月30日當日，伊與林玉容則並無發生任何爭吵情
    事等語。
四、經查：
（一）被告固於86年8月7日偵查時供稱：「吵架時只有打過她一
      次，最近一次7月底至8月初間，我只搶她項鍊，她就返家
      」（相驗卷第12頁背面）；於86年8月9日偵查時供稱：「
      與林玉容同居期間偶而有打她，最近一次是要到山上工作
      ，她不去所以才打，時間記不得了，當時我只是搶了其項
      鍊並打了二耳光，沒有持東西打他，只是以手打其耳光，
      沒打其肚子」（偵查卷第4頁背面）；於原審亦供陳：「
      （86年7月30日是否有打林玉容？）我確實有打她，只用
      手打她左右臉頰各一次，當天因為我答應老闆要去山上工
      作，她原先有答應我要去，後來又不去，我無法向老闆交
      待」等語（原審卷第7頁背面）。惟僅自白曾打林玉容二
      個耳光而已，尚不足據此推論林玉容之脾臟破裂係由於被
      告之毆打所致。
（二）證人即林玉容之妹妹丙○○雖於偵查中證稱林玉容告訴伊
      被告常為了林玉容小孩去士校的事打她（相驗卷第13頁）
      ；於原審亦證稱：「我常常看到他（指被告）打我姐姐，
      83 年他曾拿番刀砍我姐姐的腳，後來怎麼解決的，我不
      知道，84年他們住在我娘家附近，我又看到他打我姐姐，
      我姐姐鼻樑縫了3針」「他每天幾乎照三餐打我姐姐，我
      姐姐有告訴我當天他用鐵皮的骨架打她，並有恐嚇過我姐
      姐，如果離開他，就要殺死我們全家」「86年7月30日上
      午10 時30分，我二姐回來找我，她說甲○○打她，她說
      她頭暈、腹痛、腰痛，想要躺一下，她跟我說甲○○拳打
      腳踢，都用蓋輕鋼架的Ｃ型鋼打她，甲○○都亂打，腰、
      肚子、腳都亂打」等語（原審卷第32頁反面、第34頁、第
      135頁、第151頁、第210頁、第218頁）。證人即林玉容之
      母乙○○於偵查中亦供述其女兒與被告平日相處不會很好
      ，她會將衣服脫下讓伊看她身上被毆傷痕，最後一次她於
      7月29日回家，伊住院不在，她向丙○○訴苦被甲○○毆
      傷等語（偵查卷第13頁）。證人即管區警員邱克峰亦於原
      審證稱：「我有聽到附近的人講他（指被告）常打林玉容
      」（原審卷第32頁背面）。惟其三人之證詞，頂多只能證
      明被告平日常常毆打林玉容之事實。至於林玉容因脾臟破
      裂，腹腔內出血，而於86年8月6日上午10時30分不治死亡
      ，是否與其於86年7月30日遭被告毆打有相當因果關係，
      於未有積極證據證明前，尚難遽以論斷。
（三）另依本院更三審向建康診所調取之林玉容病歷表（本院更
      三卷第61頁），及證人洪金鎮於本院更一審所證：「其（
      指林玉容）於83年至86年間共看診7次，其餘83年9月4日
      因鼻樑裂傷，眼角血腫到診所來看病，經縫合6針後，後
      來連續5次來換藥，84年4月19日，因左上額血腫、左眼瘀
      青來就診，86年4月8日因頭暈來看診，86年8月4日因肚子
      疼來就診」等語（本院更一卷第66頁），亦只能證明林玉
      容因傷前往建康診所治療之事實，亦不得資為被告毆打林
      玉容致死之憑據。
（四）證人即法醫師施維修於偵查中固證稱：「（7月30日林玉
      容遭甲○○毆打是否有可能導致死亡？）有可能，按日期
      推算及受傷情形應有因果關係」等語（偵查卷第17頁背面
      ）。惟於原審另證稱：「直接外力碰撞，會產生脾臟破裂
      ，如果推她碰到外物也可能發生」「（解剖時）已出很多
      血了，出血約有3,000CC」「從醫學上判斷，被害人這種
      出血應該是3、4天內所受的傷害，因為被害人之傷口算是
      很大，她的傷口已經佔了脾臟的一半，以醫學上來判斷，
      8 月4日因機車跌倒受傷造成死亡之可能性，比7月30日所
      受傷害致死的可能性大。被害人脾臟4公分的傷口，應是
      在受外力傷害當時就已經造成的，傷口再慢慢出血，7天
      內也有可能，如果是慢慢出血的話，但是如果是很快的出
      血，很快就暈倒休克，造成死亡」等語（原審卷第100頁
      ）。而施維修於86年8月8日解剖林玉容之屍體時，林玉容
      脾臟破裂確有4公分長、1.5公分寬，腹部大出血約有3,00
      0 CC一節，亦有卷附之臺灣臺東地方法院檢察署勘驗筆錄
      、解剖報告表及解剖照片可稽（相驗卷第21、25、31 、
      32頁）。則證人施維修以其醫學專業，從林玉容脾臟的傷
      口已經佔了脾臟的一半，算是很大之情況，判斷林玉容這
      種出血應該是3、4天內所受的傷害，而做出林玉容於8月4
      日因機車跌倒受傷造成死亡之可能性，比7月30日所受傷
      害致死的可能性大之結論，自有參酌之價值。亦不能執證
      人施維修於偵查中之上開證詞，即認定林玉容之死亡與其
      於86年7月30日遭被告毆打有相當因果關係。
（五）證人許福義於原審證稱曾僱用被告與林玉容幫伊種生薑，
      打零工，林玉容不舒服要下山時，被告騎機車要送她去醫
      院時有跟伊請假等語（原審卷第75頁）。對照許福義出據
      之工作明細表所載：被告與林玉容曾受僱於許福義，於86
      年8月1、2日及4日下午至2時30分工作（原審卷第200頁）
      ，可以認定被告與林玉容確於86年8月1、2日及4日，受僱
      於許福義從事種生薑之工作，4日當天下午，林玉容身體
      不舒服，被告乃向許福義請假，於下午2時30分許，騎機
      車載林玉容下山就醫。雖然許福義復供稱從其園裡到山下
      那段路，都是平路，路很寬，海拔700公尺，到山下約16
      、7 公里路程。惟被告於緊急情況下騎車，發生意外，並
      非絕不可能，是被告辯稱林玉容脾臟破裂，有可能係伊於
      86年8月4日當天，騎機車從金針山載林女下山就醫途中，
      不慎跌倒，機車壓傷了林女身體所致等語，自難完全排除
      。如依證人丙○○所述，林玉容於86年7月30日上午10時
      30 分找伊時，跟伊說甲○○打她，拳打腳踢，用蓋輕鋼
      架的Ｃ型鋼打她，腰、肚子、腳都亂打，她頭暈、腹痛、
      腰痛，想要躺一下等情，確實無訛，則林玉容當時之傷勢
      已非輕微，須行就醫治療，何以尚能於8月1、2日及4日上
      山工作？再林玉容脾臟破裂有4公分長、1.5公分寬，已如
      上述，如係因於86年7月30日遭被告打傷所致，既已腹痛
      出血，難以忍受，何能再外出工作？是證人施維修以其醫
      學專業所為林玉容於8月4日因機車跌倒受傷造成死亡之可
      能性，比7月30日所受傷害致死的可能性大之判斷，自屬
      可採。公訴人認林玉容之脾臟破裂出血，休克死亡，係因
      於86年7月30日遭被告毆打所造成，即滋疑義，難以採信
      。
（六）證人即為林玉容診治之醫師洪金鎮雖證稱林玉容身體沒有
      外傷；證人即台東馬偕醫院醫師曾祥洸亦證稱林玉容身體
      沒有特別外傷（本院更一卷第67頁）。惟其等所述與解剖
      報告表記載：林玉容右後背瘀血、左臀部瘀血、胸部瘀血
      等語，及解剖照片所顯示林玉容右後背、左臀部、胸部等
      處瘀血之情況，均不相符，自不足採信。而林玉容受有上
      開外傷，適足以佐證被告所稱其騎機車從金針山載林女下
      山就醫途中，不慎跌倒，機車壓傷了林女身體之陳述。
（七）綜上所述，林玉容之脾臟破裂出血，休克死亡，並非因其
      於86年7月30日遭被告毆打所造成，已可認定。原審因而
      為被告無罪之諭知，尚無不合。檢察官上訴指摘原判決不
      當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀（須附
繕本）。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
