【裁判字號】    95,上易,51
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺東地方法院94年度訴字
第7號中華民國95年2月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地
方法院檢察署94年度偵緝字第7號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以甲○○損壞他人之物，足以
    生損害於他人，判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日，認事用法及量刑，均無不當，並引用第一審判決
    書所記載之事實、證據及理由（如附件，第4頁第9行告訴人
    「林有能」係屬誤繕，更正為「乙○○」）。
二、上訴意旨略以：告訴人提出之觀音大士白衣神咒小冊子，係
    在檢察官93年3月23日開庭後欲到現場履勘時始提出，也不
    是在案發地提出，案發地已出租他人，是在告訴人另外住處
    提出，取得扣押之程序有瑕疵，難以擔保其真實。依案發當
    時被告之通聯紀錄以觀，000000000打給被告行動電話00000
    00000之時間，是在93年4月20日晚上11時54分30秒，被告受
    話位置是在卑南鄉公所附近之家裡，顯不能在數分鐘之內由
    卑南鄉公所附近到告訴人位於臺東農工旁之住處毀損云云。
三、查告訴人被毀損之財物，包括佛堂內之釋迦摩尼佛及觀世音
    佛像在內，被告亦供承案發當天伊之左手指有受傷，而告訴
    人提出之觀音大士白衣神咒小冊子上之血跡，經鑑驗結果，
    檢出一人類男性ＤＮＡ—ＳＴＲ型別與被告相同，足見觀音
    大士白衣神咒小冊子上之血跡，係被告於毀損佛像等物不慎
    傷及其左手指時所濺及。依被告所述，告訴人案發時之住處
    既已出租他人，則告訴人從其另外住處提出該小冊子，乃當
    然之理，有何瑕疵可言？再告訴人於案發時並未在家，其指
    訴被告毀損其財物之時間為晚上快12點，僅係大約之時間而
    已，縱使被告於晚上11時54分30秒之通話時間已回到家裡，
    惟被告當天晚上回家之前既曾外出，即不能因告訴人指訴之
    時間與被告上開通話時間相近，即認告訴人之指訴不實在，
    是上開通聯紀錄尚難採為有利於被告之證明。被告所辯，均
    不足採取，其請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事庭審判長法  官      謝 志 揚
                              法  官      賴 淳 良
                              法  官      林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
