【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲  ○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（95年
度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具天九牌壹副（共參拾壹張）、骰子參粒及賭資新臺幣
壹萬玖仟陸佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○於
    民國95年2月17日晚間，在宜蘭縣礁溪鄉○○路160號公眾得
    出入之李氏家族公廳內，以天九牌、骰子為賭具，由乙○○
    作莊，丁○○、丙○○、甲○下注，以牌面點數大小論輸贏
    ，下注贏者，由莊家賠付等額之下注賭金，反之則由莊家贏
    取下注之賭資，以此方式賭博財物，嗣於同日晚間 9時40分
    許，為警當場查獲，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    後，認被告四人犯罪情節輕微，以不起訴為適當，於95年 5
    月19日以95年度偵字第 929號為不起訴處分確定。扣案之賭
    具天九牌一副（共三十一張）、骰子三粒（聲請書誤繕為五
    顆，應予更正）為被告乙○○所有；賭資新臺幣（下同）一
    萬九千六百元，則為被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○四
    人所有，且分別屬於犯賭博罪所用、所得之物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○所涉之賭博案件，經
    聲請人於95年5月19日以95年度偵字第929號為不起訴處分確
    定，致扣案證物未經裁判等情，有附於上開偵查卷內之不起
    訴處分書可資參照。又扣案之賭具即天九牌一副（共三十一
    張）、骰子三粒為被告乙○○所有；賭資一萬九千六百元，
    則為被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○四人所有，且分係
    供犯罪所用、因犯罪所得之物等事實，亦據被告乙○○、丁
    ○○、丙○○、甲○於檢察官偵查中坦認在卷（見偵查卷第
    22至24頁）。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，
    即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                  刑事第四庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
