【裁判字號】    95,聲,231
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第231號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名張美燕.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物即面額新臺幣參佰肆拾萬元之八十六年度中央政府重大交通
建設公債乙類第三期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第 405號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣3,400,000元之 86年度中央政府重大
    交通建設公債乙類第 3期債票為擔保物，並以本院95年度存
    字第 333號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 95年度裁全字第405號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度存字第333號、95裁全字第405號假扣押
    裁定、95年度執全字第232號假扣押執行卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
