【裁判字號】    95,補,57
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第57號
原      告  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        4樓
            丁○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰肆拾貳萬柒仟柒佰元。
原告應於收受本裁定送達後拾日內補繳裁判費新台幣壹萬伍仟壹
佰伍拾柒元，逾期不繳即駁回本件訴訟。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租
    金十五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之十
    五倍為準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地
    價為準。民事訴訟法第77條之1 第1、2項、第77條之4 分別
    定有明文。
二、查本件原告係聲請確認地上權之範圍，然依據土地登記簿謄
    本所載，該地上權並未約定租金，故應以其一前所獲可視同
    租金利益之十五倍計算裁判費。本件原告訴請就被告所有坐
    落宜蘭市○○○段金六結小段14之17地號土地、面積為29坪
    5 合（即97‧52平方公尺）之地上權確認範圍。再按城市地
    方房屋或租用基地建築房屋之租金，以不超過土地及其建築
    物申報總價額年息百分之十為限；且所謂土地價額，係指法
    定地價；土地所有權人依本法所申報之地價，即為法定地價
    ，土地法第97條第1 項、第105條、第148條及同法施行細則
    第25條定有明文。基此，系爭宜蘭市○○○段金六結小段14
    之17地號土地最近一期之申報地價均為每平方公尺新台幣（
    下同）9,760元，此業經宜蘭縣宜蘭地政事務所於民國95 年
    6 月20日以宜地三06字第0950006326號函覆本院，故以土地
    申報總額年息百分之10計算，原告一年所獲可視同租金之利
    益應為291, 489元（ 計算式為：97‧52平方公尺×9760元×
    0‧10＝95,180元，元以下四捨五入 ），再以十五倍計算後
    ，核定本件訴訟標的價額為1,427,700元。
三、又依前揭訴訟標的價額計算後，本件原告應繳之第一審裁判
    費為15,157元，為此爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回
    本件訴訟。
四、爰依民事訴訟法第77條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定主文第一項關於核定訴訟標的價額部分，應於送達
後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘主文關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
