【裁判字號】    95,易,115
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第115號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1529、
3253號）後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，復依檢察官聲請改依協商程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年1月25日向簡進塗承租宜蘭縣大同鄉○
    ○段第95地號徐美花所有，委請簡進塗代為管理之原住民保
    留地後，竟意圖為自己不法之利益，於94年3月26日越界竊
    佔坐落宜蘭縣大同鄉○○段第106地號如附圖編號D-1所示，
    面積0.171481公頃，由乙○○享有耕作權之國有土地以及坐
    落宜蘭縣大同鄉○○段第105地號如附圖編號C-1所示，面積
    0.011890公頃之國有土地，用以種植生薑。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）告訴人乙○○、證人簡進塗之證述。
（三）土地登記公務用謄本（土地坐落：宜蘭縣大同鄉○○段第
      105、106地號）。
（四）宜蘭縣羅東地政事務所土地複丈成果圖（土地坐落：宜蘭
      縣大同鄉○○段第25、26、105、106、107地號）。
（五）現場照片51張、檢察官所製之勘驗筆錄。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如
    易科罰金，以三百元折算一日，緩刑二年。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項、第455條
    之4第2項、第455條之8、第455條之10，刑法第320條第2項
    、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
