【裁判字號】    94,訴,179
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度訴字第179號
原      告  甲○○
被      告  子○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○○
            巳○○
            上列5人為戴坤旺.
            辰○○    住宜蘭縣.
            辛○○    住台北縣新店市○○街12號3樓
上  一  人
訴訟代理人  己○○    住同上
被      告  壬○○    住宜蘭縣.
                        樓
訴訟代理人  乙○○    住宜蘭縣.
被      告  巳○○    住宜蘭縣.
            丁○○    住宜蘭縣.
被      告  丑○○○  住宜蘭縣.
            癸○○    住同上
            寅○○    住同上
            卯○○    住同上
            上列4人為戴添輝.
當事人間租佃爭議事件，本院於95年6月13日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落宜蘭縣頭城鎮○○段大金面小段二二二之
三地號土地上之耕地三七五租約登記予以塗銷。
被告應將前項土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告子○○、丙○○、戊○○、庚○○○、巳○○（戴坤旺
    之繼承人）、壬○○、丁○○、辛○○、辰○○、癸○○、
    寅○○、卯○○均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落宜蘭縣頭城鎮○○段大金面小段222之3
    地號土地（下稱系爭土地）為其所有，多年以來與被告之先
    人間即就系爭土地有耕地三七五租約之關係存在，現由被告
    繼承承租權在案。然自被告之被繼承人承租系爭土地時，即
    有依約繳納租金之情形，其間民國74年至77年之租金都有積
    欠一至二期租金情形，自84年至93年間更有長達10年期間未
    付租金，積欠之地租顯已逾兩造之總額。且被告現已均未賴
    耕作系爭土地為生，亦無償還所欠租金之意願，反要求原告
    以金錢或土地為補償，實屬無理。而原告於起訴前已以存證
    信函通知被告承租人之代表人辰○○要求返還系爭土地，起
    訴後亦於開庭時表示要終止兩造間之租約，並請求以言詞筆
    錄送達予未到庭被告之方式通知終止租約，故兩造間之耕地
    三七五租約關係已告終止，被告自應塗銷系爭土地上之耕地
    三七五租約登記，並將土地返還原告。爰為訴之聲明如主文
    第1、2項所示。
二、被告子○○、辛○○、丑○○○、巳○○、壬○○則到庭抗
    辯以：並非如原告所主張有10多年未繳租金之情形，先前繳
    租及耕作之事均由戴坤旺處理，戴坤旺死亡後原告才向渠等
    主張有多年租金未繳，造成死無對證。又雖系爭土地現在已
    無人耕作，但被告之先人已在系爭土地上耕作多年，如原告
    主張要終止租約取回土地，依諸一般人情，應給予被告相當
    補償。爰為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、其餘被告則經通知未到場，亦未提出書狀為何聲明或答辯。
四、本件兩造不爭執之事實，為系爭土地為原告所有，兩造就系
    爭土地有耕地三七五租約關係，上情並有土地登記謄本及宜
    蘭縣三七五耕地租約登記簿分別附於宜蘭縣政府調處卷及頭
    城鎮公所調解卷可稽。是上開事實，均足認定為真實。
五、本件兩造之爭點，為被告是否有積欠地租達兩年之總額，或
    有非因不可抗力繼續1 年不為耕作之情形，致原告得依耕地
    三七五減租條例第17條第1項第3、4 款之規定，終止兩造之
    租約。經查，本件到場之被告子○○、辛○○、丑○○○、
    巳○○、壬○○，均自認系爭土地現已無人耕作，雖宜蘭縣
    政府調處卷內附有經整地之農地照片3 幀，被告辛○○並指
    有找人整地云云，然並無任何資料可佐證該照片係經地政人
    員指界後所拍攝，故依該等照片並不足以證明確為系爭土地
    之現場照片。況經本院至函請宜蘭地政事務所派員協助指界
    履勘結果，系爭土地現況並無整地情形，土地雜草叢生，製
    有履勘筆錄及現場照片17幀在卷可稽。按「耕地租約在租佃
    期限未屆滿前，非有左列情形之一不得終止：... 四、非因
    不可抗力繼續一年不為耕作時。」耕地三七五減租條例第17
    條第1項第4款定有明文。本件依現場履勘結果，系爭土地上
    荒草漫漫，草株已甚高，有前揭照片可證，應足認系爭土地
    已有2期（即1年）以上無人耕作。而原告已請求本院以94年
    5 月16日言詞辯論筆錄之送達為對被告終止租約之意思表示
    ，該筆錄亦均已合法送達被告，則原告主張已終止與被告間
    之系爭三七五租約，即屬有據。
六、按民法第258條及260條之規定，於當事人依法律之規定終止
    契約者準用之。契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務。
    承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物。民法第263 條、
    第259條、第455條分別定有明文。本件兩造就系爭土地之三
    七五租約關係，既經原告合法終止，則被告自應將系爭土地
    之三七五租約登記予以塗銷，以回復系爭土地為無三七五租
    約之負擔之狀態，並應將系爭土地返還原告。從而，原告起
    訴請求判決如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造所為其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    審酌後認均與結論不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
