【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第149號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭美春律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，且有羈押及禁
    止接見通信之必要，而裁定予以羈押及禁止接見通信，且於
    民國95年4月21日起執行（本院合議庭已於95年5月29日裁定
    解除被告禁止接見通信）。
二、聲請意旨略以：被告已經坦承所有犯行，本案案情已無陷於
    隱匿之危險，雖被告所犯係重罪，然被告並無逃亡之虞，本
    案並無非予羈押顯難進行審判或執行之情事存在，本件已無
    再予羈押被告之必要，況且被告亦有子女需照顧，為此，請
    求准予具保停止羈押等語。
三、經查，經本院訊問被告後，認為被告涉嫌販賣第一、二級毒
    品，違反毒品危害防制條例第 4條第1、2項之罪，犯罪嫌疑
    重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，恐有勾串共
    犯或證人之虞，且認有羈押及禁止接見通信之必要，而依刑
    事訴訟法第101條第1項第2、3款之規定，予以裁定羈押及禁
    止接見通信，並執行在案（本院合議庭已於95年 5月29日裁
    定解除被告禁止接見通信）。現被告雖已坦承起訴書所載之
    犯行，且關於本案之事證亦已調查完畢，然本院認為：依卷
    存證據資料，足認被告涉嫌販賣第一、二級毒品，違反毒品
    危害防制條例第 4條第1、2項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    、執行，仍有繼續羈押之必要。其次，聲請人所稱「需照顧
    子女」一事，核屬其個人事由，並非屬刑事訴訟法第 114條
    所定應准予具保停止羈押之情形。再者，前述之羈押原因不
    能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，且本件復無不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，聲請人以上開理由
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
