【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件（93年度偵字第2369號），聲請
單獨宣告沒收（95年度聲明字第339號），本院裁定如下：
    主  文
扣案被告甲○○所有之自製刻打引擎號碼工具貳支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度偵字第2369
    號偽造文書案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，扣案之自
    製刻打引擎號碼工具2支，為被告甲○○所有，並屬供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以93年度偵字第2369號為緩起訴處分確定，此有該緩
    起訴處分書在卷可參。而宜蘭縣警察局所查獲之自製刻打引
    擎號碼工具2支，為被告所有，並供被告犯罪所用，業據被
    告供承不諱，揆諸前揭規定，聲請人之聲請經核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭法  官     郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官     林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
