【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度財管字第14號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  廖學興律師
上列聲請人聲請選任乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；又繼承開始時，繼承人有
    無不明者，而無親屬會議或親屬會議未於1個月內選定遺產
    管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，民法第
    1147條、第1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國37年4月27日死
    亡時並無配偶及第1、2順序之繼承人，而第3順序之繼承人
    吳游阿治於47年5月7日亡故，則被繼承人有無其他之繼承人
    顯有不明，聲請人為吳游阿治之孫，爰依法聲請選任被繼承
    人乙○○之遺產管理人等語。
三、查被繼承人乙○○於37年4月27日死亡時並無配偶及第1、2
    順序之繼承人，而第3順序繼承人吳游阿治當時仍然生存，
    此為聲請人所自承，並有戶籍謄本3件（即聲證1、4、5）在
    卷可佐，依法吳游阿治即為乙○○之合法繼承人，且自乙○
    ○死亡時起，即概括繼承乙○○之遺產及債務，故吳游阿治
    雖於47年5月27日亡故，仍不失為乙○○之繼承人之既定事
    實。本院因認本件聲請人聲請選任乙○○之遺產管理人，與
    首開法條規定「繼承開始時，繼承人有無不明者」之要件不
    符，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
