【裁判字號】    95,訴,183
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第4號）後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，復依檢察官聲請改依協商程序而為判決，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
偽造之「丁○○打那美佛祖廟」印章壹枚、偽造已開立使用之「
丁○○（打那美佛祖廟）」編號0001至6418號感謝狀之黃色計帳
存根聯、白色廟方存根聯各計陸仟肆佰拾捌紙、紅色香客收執聯
上「丁○○打那美佛祖廟」印文陸仟肆佰拾捌枚、未開立使用「
丁○○（打那美佛祖廟）」編號6419至10000號之空白感謝狀計
參仟伍佰捌拾貳份（每份參聯，即包括黃色計帳存根聯、白色廟
方存根聯及紅色香客收執聯）均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○與從事職工之游祥枝、謝麗貞（游祥枝、謝
    麗貞另由檢察官為緩起訴處分確定）、林傳力（已死亡，業
    經檢察官為不起訴處分確定），因不滿原擔任丁○○管理人
    之甲○○對財物之管理不善、不明，為使信眾所捐款項及其
    他收支得以適當管理，乃基於行使偽造私文書之概括犯意，
    並基於犯意之聯絡，在未經丁○○之同意亦未得甲○○之授
    權下，乙○○、丙○○、游祥枝、謝麗貞即共同起意自行印
    製感謝狀以管理帳款；游祥枝、林傳力先行偽刻「丁○○打
    那美佛祖廟」印章後，於92年5月間某日由丙○○、游祥枝
    、林傳力至宜蘭縣蘇澳鎮頂寮某印刷廠，託請不知情之印刷
    廠人員印製蓋有「丁○○打那美佛祖廟」印文，並以「丁○
    ○（打那美佛祖廟）」名義出具之感謝狀（一式三聯，即包
    括黃色計帳存根聯、白色廟方存根聯、紅色香客收執聯）每
    本50份共200本（編號0001至10000號），用以作成具有收據
    性質之私文書，並由乙○○負責保管前開偽造空白之感謝狀
    ，如遇游祥枝或謝麗貞經手香客或信眾捐助予「丁○○」款
    項時，即開立前開偽造之感謝狀，並將紅色香客收執聯持以
    行使交付予不特定之香客或信眾。取得之捐助並以游祥枝、
    丙○○、乙○○3人之名義，開立宜蘭縣冬山鄉農會羅東分
    部帳號為0000000000000號之帳戶以為管理，足以生損害於
    丁○○及主管機關對於寺廟管理之正確性。迨至95年5月20
    日已開立達6418份偽造之感謝狀。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○之自白。
（二）證人游祥枝、謝麗貞之證述。
（四）宜蘭縣寺廟登記證、臺灣省寺廟變動登記表各1份。
（五）「丁○○」出具之感謝狀、偽造之「丁○○（打那美佛祖
      廟）」感謝狀。
三、本件經檢察官與被告乙○○、丙○○於審判外達成協商之合
    意，且被告乙○○、丙○○已認罪，其合意內容為：被告乙
    ○○、丙○○均願受科刑範圍為有期徒刑五月，如易科罰金
    ，均以三百元折算一日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。偽造之「丁○○打那美佛祖廟」印章1枚、偽造已
    開立使用之「丁○○（打那美佛祖廟）」編號0001至6418號
    感謝狀之黃色計帳存根聯、白色廟方存根聯各計6418紙、未
    使用編號6419至10000號之空白感謝狀計3582份（每份3聯，
    即包括黃色計帳存根聯、白色廟方存根聯及紅色香客收執聯
    ），為被告及共犯所有，並供被告犯罪所用，雖未扣案惟並
    無證據顯示業已滅失，應依法諭知沒收；另偽造已開立使用
    之「丁○○（打那美佛祖廟）」編號0001至6418號感謝狀之
    紅色香客收執聯上「丁○○打那美佛祖廟」印文6418枚，不
    問屬於犯人與否，均應予以沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項、第455條
    之4第2項、第455條之8、第455條之10，刑法第28條、第56
    條、第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
