【裁判字號】    95,易,232
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度易字第232號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（94年度偵字第
4764號），本院認為本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之
情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、丙○○2人
    於民國94年10月28日晚間10時30分許，與一年籍姓名不詳綽
    號「阿成」之男子在基隆市凱悅KTV飲酒完畢欲離去現場之
    際，因「阿成」之友人前來告知與他人有糾紛，「阿成」遂
    邀集甲○○、丙○○2人與其他不詳姓名之人共約6、7人一
    同前往尋仇，迨抵達基隆市○○路之公車站牌前，見有乙○
    ○、邱子軒等約6、7人在該處等候公車，即認定乙○○、邱
    子軒等人應係與「阿成」友人發生糾紛者，甲○○、丙○○
    2 人即與「阿成」等人基於犯意聯絡，分持「阿成」友人提
    供之木棍、鐵棍、西瓜刀及雙節棍等器械，共同上前毆打乙
    ○○、邱子軒及其餘在場等候公車之人，致乙○○受有左頭
    皮割傷、左肘割傷合併肌肉撕裂傷之傷害（邱子軒受有頭部
    腫傷之傷害部分，未據邱子軒告訴）；嗣經警據報並循線通
    知甲○○、丙○○2人到局供乙○○、邱子軒2人指認後，始
    查悉上情，因認被告甲○○、丙○○2人係觸犯刑法第277條
    第1項之傷害罪。
二、本件應為不受理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第452條之規
    定，改依通常程序審判，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害之案件，
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同
    法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
