【裁判字號】    94,訴,256
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第256號
原      告  勵發交通事業有限公司
                        之2
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
共      同  乙○○
訴訟代理人
被      告  丁○○即峰田起重工程行
訴訟代理人  賴郁蓁
            劉俊廷
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年6 月15日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中主文欄第二行、第十行「新臺幣參萬貳仟陸
佰參拾貳元」之記載，應更正為「新臺幣壹萬參仟零伍拾參元」
；另事實及理由欄第九項第二行「給付原告甲○○32,632元」之
記載，應更正為「給付原告甲○○13,053元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決理由認定原告甲○○請求之金額為新臺幣（
    下同）32,632元，經過失相抵後，應減為13,053元，但於判
    決主文欄、事實及理由欄第9 項均誤寫為32,632元，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
