【裁判字號】    95,訴,458
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因常業竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告■列舉式■所犯係死刑、無期徒刑、 最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法    官  王敏慧
                                  法    官
                                  法    官  許心
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書 記 官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
