【裁判字號】    95,訴,142
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第142號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        應為送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟肆佰伍拾參元，及其中新
臺幣壹佰參拾萬捌仟壹佰柒拾參元自民國九十四年七月十六日起
至清償日止，按週年百分之七點九一五計算之利息，暨自民國九
十四年八月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年5 月12日向原告借款新臺幣
    （下同）1,600,000元，約定借款期間為15年，共分180期於
    每月12日平均攤付本息，利息按原告牌告基本放款利率7.85
    %加1.7碼，之後隨基本放款利率機動調整，債務人如逾期清
    償，除應按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6 個月內
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利
    率20% 加計違約金。未料被告未依約履行，經聲請強制執行
    拍賣抵押物求償後，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本各1 件為
    證，被告經合法通知後，復未到庭爭執或提出書狀答辯，自
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
四、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    金額宣告之。
五、本件訴訟費用15,159元（即第一審裁判費14,959元、公示送
    達登報費200元），由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
