【裁判字號】    95,瑞小,128
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        應為送.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟壹佰玖拾伍元，及自民國九十五
年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8月16日下午3時50分左右，駕駛
    車牌號碼6D－327 號營業小客車，行經基隆市○○路上仁愛
    橋處，因超越雙白線行駛，致撞及原告所承保之被保險人程
    莞所有之車牌號碼3N─5381號自用小客車，造成該車損壞，
    原告業已依約賠付該車之修復費用，總計新臺幣（下同）18
    ,578 元（工資部分5,231元、塗裝部分12,747元、零件部分
    600 元），並已依法取得代位求償之權，為此提起本件訴訟
    ，請求被告給付18,578元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年百分之5計算之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出行車執照、駕駛執照
    、保單資料查詢單、車禍肇事查證資料表、估價單、統一發
    票、照片等件為證，且經本院依職權向基隆市警察局調閱本
    件交通事故處理資料所示，被告在上開時間、地點，於設置
    雙白實線之道路變換車道，有基隆市警察局95年4 月17日基
    警交字第0950010435號函附道路交通事故現場圖、報告表(一)
    (二)、現場談話紀錄表(一)、補充資料(二)、報案人須知、現場照
    片在卷可憑，足見係被告駕車違反規則變換車道，撞及原告
    所承保之系爭自用小客車，原告主張被告應負過失侵權行為
    損害賠償責任，堪信屬實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。惟依民法第196 條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查原告所承保系爭自用小客車為91年5 月14日領照，有行車
    執照在卷足憑，至93年8 月16日車禍受損時止，依營利事業
    所得稅查核準則第95條第6 款規定：「固定資產提列折舊採
    用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年
    者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月
    者，以月計」之方法計算結果，使用之時間應以2年3月計，
    其汽車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院
    依行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定
    ，小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之3
    69，則原告請求之修理費中零件部分為600 元，依上開標準
    計算折舊額為383元【計算方法：600元x0.369=221元，
    （600-221）元x0.369=140，（000-000-000）元x0.369x3
    /12=22元，++=383元，元以下四捨五入】，扣除折舊
    額後，原告所得請求之零件費用為217 元，加上不應折舊之
    工資5,231元、塗裝12,747元，合計為18,195元。
五、從而，原告基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告
    給付18,195元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年6月8日起至
    清償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾
    上開金額部分之請求，於法無據，應予駁回。
六、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第436 條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用額1,200元（即第一審裁判費1,000元、公示送
    達登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
