【裁判字號】    95,基簡,296
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第296號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志銘
            賴仁盛
            周效何
被      告  甲○○
                        之處所.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬玖仟壹佰肆拾玖元，及自民國九
十五年一月二十三日起至清償日止，按週年百分之六點三三計算
之利息，暨自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟零伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾肆萬玖仟壹佰肆拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國94年6 月23日向原告借款新臺幣（下
    同）500,000元，約定借款期限為5年，按月平均攤還本息，
    利息按週年6.33%計算，如有遲延履行時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6 個月以上者，按上開利率20%加
    付違約金。不料被告未依約繳付，尚積欠本金449,149 元，
    及各自95年1月23日、95年2月24日起之利息、違約金，為此
    提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、資料查詢單影本各
    1 件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪
    信屬實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付449,149 元
    及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預
    供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用5,050元（第一審裁判費4,850元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
