【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第144號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂立棋
            游嘉祿
被      告  李昀庭即李智慧、.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰零捌萬伍仟捌佰元，及其中新臺幣壹
佰伍拾玖萬貳仟壹佰壹拾陸元自民國九十四年六月六日起至清償
日止，按週年百分之三點三五計算之利息，並自民國九十四年七
月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之零點
三三五，逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分之零點六七
計算之違約金；其餘新臺幣壹佰肆拾玖萬參仟陸佰捌拾肆元自民
國九十四年六月六日起至清償日止，按週年百分之三點四四計算
之利息，並自民國九十四年七月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按週年百分之○點三四四，逾期超過六個月者，就超
過部分按週年百分之○點六八八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告邀同訴外人王義忠為連帶保證人，
    於民國89年4月6日分別向原告借款新臺幣（下同）1,600,00
    0元及1,500,000元，約定借款期限為30年，分360 期於每月
    6日平均攤還本息，前者利息按郵政儲金匯業局1年期定期儲
    蓄存款掛牌機動利率5.35%加1.68%，即年息7.03％計息，並
    隨郵政儲金匯業局1 年期定期儲蓄存款掛牌機動利率調整之
    ；後者利息按原告牌告基本放款利率7.49%加0.41%，即年息
    7.95% 計息，並隨同原告於調整基本放款利率時隨同調整。
    如借款人有一期不履行時，所欠金額喪失期限利益，應一次
    全部清償，並自逾期之日起，逾期在6 個月內，按上開利率
    10%、逾期超過6 個月者，就超過部分按上開利率20%加計違
    約金。不料被告自94年6月6日起即未依約償還本息，尚積欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起
    本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、授信約定書2件、客戶往來帳戶查詢單1件（以上均為影本
    ）為證，被告復未到庭爭執，自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用31,791元（即第一審裁判費31,591元、公示送
    達登報費200元）由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
