【裁判字號】    95,促,577
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度促字第577號
債  權  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                      樓
債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人與請求之原因
    事實。又不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第511 條第1 款、第3 款及第513 條第1 項
    前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人於92年6月20日向第三人新竹國
    際商業銀行借款新台幣190萬元，而該第三人業依金融資產
    證券化條例將本件債權資產信託與債權人等語。
三、經查本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令，
    然債權人並未提出相關文件以供釋明債務人甲○○○○○○
    ，經本院於95年5月23日通知債權人補正債務人之戶籍謄本
    ，同年月26日送達，有送達證書在卷可稽，迄未補正，無從
    確定當事人是否同一，依首開法條規定，本件聲請為不合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          民事庭  法  官  施慶鴻
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
