【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                95年度訴字第13號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李志澄律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
28 3號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，亦不屬於高等法院管轄之第一審案件，檢察官得聲
    請於審判外與被告進行協商；其協商期間不得逾三十日；刑
    事訴訟法第455條之2第1項、第3項分別定有明文。
二、本件檢察官聲請於審判外與被告進行協商，經本院合議庭於
    95年5月26日裁定同意檢察官之聲請；迄95年6月25日止已屆
    滿三十日。茲檢察官尚未與被告達成協商之合意，本院不得
    為協商判決，應予駁回，並適用通常程序審判。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      刑事庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  林慶郎
上為正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  楊靜秋
中    華    民    國    95    年    6      月   27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
