【裁判字號】    94,再,48
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十四年度再字第四八號
抗告人即
再審原告    甲○○
上列抗告人因有關教育事務事件，對本院中華民國九十五年三月
二十七日九十四年度再字第四八號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存於送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所或營業所門首，一份交由鄰居轉交或
    置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以為送達。」、
    「前項情形，如係以郵務人員為送達人者，得將文書寄存於
    附近之郵政機關。」、「提起抗告，應於裁定送達後十日之
    不變期間內為之。」分別為行政訴訟法第七十三條第一項、
    第二項及第二百六十八條前段所明定。
二、本件抗告人因有關教育事務事件，不服本院九十五年三月二
    十七日九十四年度再字第四八號裁定，提起抗告。經查，本
    院前揭裁定係於民國（下同）九十五年三月三十日以郵務送
    達方式投遞，前經郵局於高雄市○○街四十九巷三號（抗告
    人現住該址，有本院九十五年五月八日抗告人全戶戶籍資料
    查詢結果一件附卷可稽）抗告人住所投遞結果，以未獲會晤
    抗告人本人、同居人或受雇人，而將該送達文書於九十五年
    四月六日寄存於中華郵政股份有限公司高雄本揚郵局（原八
    十支局），此有送達證書附於本院卷可稽。又依此規定所為
    之送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存
    之日期，視為收受送達之日期，而發生送達之效力。是本院
    前揭裁定於九十五年四月六日即生合法送達之效力，因抗告
    人係住居於高雄市，並無扣除在途期間之問題，從而計算其
    提起抗告之十日不變期間，係自九十五年四月七日起算，至
    九十五年四月十六日（星期日）即已屆滿，因期限末日適逢
    週休假日，依法順延至九十五年四月十七日屆滿。詎原告遲
    至九十五年六月二十三日始提起抗告，此亦有本院加蓋於抗
    告狀上收文戳記所載日期可憑，是抗告人提起抗告顯已逾越
    上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百六十八條、第一百零四條、民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   六   月   二十七   日
                  第一庭審判長法  官  蘇秋津
                              法  官  林勇奮
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   六   月   二十七   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
