【裁判字號】    95,訴,110
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    勞資爭議
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            九十五年度訴字第一一０號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○○  代理市長
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因勞資爭議事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧。十、起訴不合程式或不備其他要件者。」
    、「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被
    告同意，或行政法院認為適當者，不在此限。」分別為行政
    訴訟法第一百零七條第一項第十款及第一百十一條第一項所
    明定。
二、經查，原告以訴外人羿誠企管顧問有限公司將其投保薪資以
    多報少，致其有關高雄市勞工權益基金生活補助費因此短少
    及解僱時遭侮辱致其精神受損為由，於民國（下同）九十四
    年八月一日檢具勞資爭議調解申請書向被告所屬勞工局提出
    勞資爭議調解之申請，案經被告以九十四年八月十五日高市
    府調解字第三六四０號開會通知單通知原告於九十四年八月
    二十三日召開第一次調解委員會議，嗣被告於當日召開第一
    次調解委員會議協調，雙方當場無法達成協議，調解不成立
    。原告不服，以被告對其提出勞資爭議調解之申請，應作為
    而不作為，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起行政訴訟 (另
    由本院判決駁回)。於本院審理中，原告復於九十五年四月
    二十日具狀追加請求：「判決令被告針對原告九十四年八月
    一日提出之申請調解作出積極調解處分，並迴避陳光森。」
    惟查，被告就此追加之訴，已表明不予同意（見本院九十五
    年四月二十七日準備程序筆錄），亦核無行政訴訟法第一百
    十一條第三項各款之情形，本院亦認為不適當，不應准許。
    揆諸首揭規定，本件原告追加之訴，自非合法，不應准許，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十七  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  許  麗  華
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十七  日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
