【裁判字號】    95,交簡,1660
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第4 行補充更正為「
    竟仍於同日下午8 時許，騎乘車牌號碼XMD-580 號重機車上
    路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於91年間因酒醉
    駕駛，涉犯公共危險案件，本院以91年度鳳交簡字第99號判
    處有期徒刑3 月，經被告提起上訴，由本院以91年度交簡上
    字第28號駁回上訴確定，於民國91年5 月18日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於
    5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌前已因
    公共危險案件，經判處有期徒刑3 月確定，竟仍不知悔悟，
    明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.68毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上
    路，於他人之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
