【裁判字號】    95,婚,244
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事判決
原      告  甲○○  （
訴訟代理人  唐治民  律師
            洪耀臨  律師
被      告  賴薪宇  原名賴昭.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年6 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國84年12月3 日結婚，婚後初始同
    住在高雄市旗津區復興巷3 之16附1 號，後自88年12月29日
    改約定以高雄市○○區○○街79號為共同住所。惟被告於95
    年2 月8 日竟無故離家出走不知去向，被告連手機及娘家之
    電話均更換，使原告無法與被告聯絡，原告不得已，遂於95
    年2 月21日至轄區高雄市政府警察局小港分局漢民路派出所
    備案，惟至今仍無被告之下落，為此，爰依民法第1001條之
    規定，訴請被告應與原告履行同居義務等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限；又夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議
    不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同
    戶籍地推定為其住所，民法第1001條、第1002條分別定有明
    文。
五、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本2 件、高
    雄市政府警察局小港分局漢民路派出所受（處）理查尋人口
    案件登記表影本1 件為證，並據證人即原告之母王施阿娥到
    庭證稱：「兩造的感情普通，他們是在民國84年12月3 日結
    婚，剛開始兩造是住在高雄市旗津區復興巷3 －16附1 號，
    後來在88年他們就搬到店陽街，兩造並約定要共同住在店陽
    街79號為共同住所，但是被告卻於去年就離家好幾次，最後
    一次是在95 年2月8 日就無故離家出走不知去向，當時我兒
    子不在家，後來原告有去被告的娘家找被告，但是被告連手
    機及娘家的電話都變更了，使原告無法與她聯絡，所以原告
    在95年2 月21日就到轄區的高雄市政府警察局小港分局漢民
    派出所備案，有受理查尋人口案件登記表附卷為憑，備案之
    後被告仍然沒有消息。」等語明確（見本院95年6 月20日言
    詞辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，此外本院調查結果，亦未
    發現被告有不能與原告同居之正當理由，堪認原告之主張為
    真實。
六、綜上所述，兩造為夫妻關係，被告未居住於協議之住所地，
    履行夫妻間應盡之同居義務。從而原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年   6   月   27  日
                     家事法庭   法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中      華      民      國    95    年   6   月   27  日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
