【裁判字號】    95,聲,2135
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2135號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（91年度毒偵字第
761號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第573號），
，本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹小包（驗後淨重零點零柒公克，沾有海洛因殘渣之包裝
重零點貳壹公克）、甲基安非他命壹小包（驗後毛重壹點貳陸公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局員警於民國
    91年2 月8 日17時30分許，在高雄縣林園鄉○○路8 之18號
    ，查獲甲○○非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，並扣得甲○○持有之第一級毒品海洛因0˙07公
    克及第二級毒品甲基安非他命毛重1 ˙28公克。經查扣之海
    洛因、甲基安非他命係違禁物，依刑法第40條但書、第38條
    第1項第1款、第2項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。經查，
    前開毒品係被告甲○○違反毒品危害防制條例一案所查扣，
    而該案業經台灣高雄地方法院檢察署91年度毒偵字第761號
    併入90年度戒執二字第113號一案辦理，有檢察官之簽呈在
    案可查（91年度毒偵字第761號第16頁）。又上開毒品，其
    中1小包，經法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛
    因，淨重0˙07公克，空包裝重0˙21公克，有該局鑑驗通知
    書在卷可稽（見上開偵卷第11頁），另1小包為甲基安非他
    命，驗後毛重1˙26公克（驗前毛重1˙28公克），有高雄大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告可憑（見上開偵卷第28頁），
    聲請人聲請沒收銷燬，核無不合（ 至於鑑驗所耗用之毒品
    既已滅失，自毋庸諭知沒收銷毀），爰依刑事訴訟法第220
    條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
