【裁判字號】    92,司,13
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                92年度司字第13號
聲  請  人  賴家雄
            即高雄硫酸錏股份有限公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年七月一日起展期六個月結算。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄硫酸錏股份有限公司前經股東會決議解
    散，且向本院呈報清算人及清算開始日自民國92年1 月1 日
    起，經本院准予備查後，分別於92年6 月16日、92年12月26
    日、93年6 月24日、93年12月16日、94年6 月17日、94年12
    月16日各聲請展期6 個月，均經本院准予展期，茲因現有資
    產之處分、債務之收取、文書檔案之處理及眷舍訴訟案件尚
    未處理完畢，致清算人仍無法於期限內完結清算，爰經清算
    人會議決議通過向本院聲請展期，並檢具高雄硫酸錏股份有
    限公司95年6 月15日第3 次清算人會議議事錄1 份為證等語
    。
二、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第334 條、
    第87條第3 項分別定有明文。經核本件聲請人之聲請於法尚
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                                書記官  邱秋珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
