【裁判字號】    95,交簡,1683
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾陸日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年6 月2 日晚間11時45分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼J7-1927
    號自用小客車，自高雄縣林園鄉○○路249 巷5 弄5 號出發
    ，依序沿同縣五福路、鳳林路、新厝路、高松路、高鳳路、
    中安路、頂豐街、漁村街，駛往位於同縣鳳山市○村街69巷
    內之岳父住處。嗣於翌日（3 日）1 時許，因呈現出入車門
    困難，多話且說話語無倫次、含糊不清、意識模糊等酒醉跡
    象，而為警在同縣鳳山市○村街69巷攔查，經以酒精測試器
    測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每公升1.62毫克，而查獲
    上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在警詢及偵查中之陳述；
    2.測試觀察紀錄表1 紙；
    3.酒精測試報告1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒
    精成分高達每公升1.62毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，已對
    一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、財產之
    安全，誠屬不該，另並衡以被告所駕駛之車輛為自用小客車
    ，且並未造成車禍事故，及被告未有前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，素行尚稱良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
