【裁判字號】    94,訴,1698
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第1698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第3684號、4696、8132、8267號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：詳如附件起訴書所載
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國94年5 月26
    日死亡，有高雄縣湖內鄉戶政事務所函覆被告甲○○之戶籍
    謄本1 紙存卷可參（見本院卷第114 頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  林書慧
                                      法官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                     書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
