【裁判字號】    95,簡,3954
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14532 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第2 行應補充更正為
    「基於公然侮辱之犯意」外，餘均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因告訴人發生停車糾紛，即以如事實欄所示言
    詞辱罵告訴人，致令告訴人難堪不已，且於犯罪後仍卸詞否
    認，態度不佳，顯然不知悔改等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
