【裁判字號】    95,聲,2454
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可
    稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人前於民國
    94年4 月上旬某日起至同年6 月28日止，犯有施用第一級毒
    品罪，經本院於95年2 月9 日，以94年度訴字第2583號刑事
    判決，判處有期徒刑11月，並於95年2 月24日確定；惟受刑
    人復因於94年11月17日，犯有施用第二級毒品罪，經本院於
    95年4 月27日，以95年度簡字第1082號刑事判決，判處有期
    徒刑4 月，並於95年5 月26日確定等情，有本院94年度訴字
    第2583號、95年度簡字第1082號刑事判決書在卷可稽，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰
    定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
