【裁判字號】    95,聲,2331
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2331號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第
315號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹小包淨重零點零玖公克（含沾有海洛因殘渣之包裝重零
點貳肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣警察局鳳山分局員警於民國94年
    11月8 日下午2 時40分許，在高雄縣鳳山市○○○路與五甲
    三路口，查獲被告甲○○非法施用海洛因（被告經觀察、勒
    戒後，無繼續施用毒品傾向，業經檢察官為不起訴處分確定
    ），並扣得被告持有第一級毒品海洛因0 ˙09公克。經查，
    該扣案之毒品1 小包，係第一級毒品海洛因，有法務部調查
    局鑑定通知書1 紙附卷可稽，海洛因乃違禁品，爰依刑法第
    第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。經查，
    本案扣案毒品海洛因1 小包係被告甲○○違反毒品危害防制
    條例一案所查獲扣案，而該案業經台灣高雄地方法院檢察署
    94 年 度戒毒偵字第9526號為不起訴處分，有不起訴處分書
    在案可查；又該1 小包扣案物，經法務部調查局鑑定結果，
    確為第一級毒品海洛因，淨重0 ˙09公克，空包裝重0 ˙24
    公克，有該局鑑驗通知書在卷可稽（95年度毒偵字第9526號
    卷第27頁），聲請人聲請沒收銷燬，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                 書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
