【裁判字號】    95,票,19086
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第19086號
聲  請  人  張錦河
相  對  人  延侖環保服務股份有限公司
法定代理人  謝佳延
上聲請人與相對人延侖環保服務股份有限公司間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、張錦河即金明企業社之相關證明文件。
二、相對人延侖環保服務股份有限公司之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
