【裁判字號】    95,交簡,1597
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7036號、第13852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    事實部分補充：本件交通事故發生後，警方據報有事故發生
    但不知何人肇事，嗣前往現場處理時，被告甲○○留在現場
    當場承認為肇事者並接受裁判。（二）證據部分補充：按呼
    氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克時，即屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    如達每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變，業據行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26 868號函述明確。本件被告為警
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，堪認已達不能安全駕
    駛之狀態。（三）適用法條部分：被告所犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪應更正為該條項之「前段」。又本件交通
    事故發生後，警方據報有事故發生但不知何人肇事，嗣前往
    現場處理時，被告甲○○留在現場當場承認為肇事者並接受
    裁判等情，有被告於警詢之陳述及本院公務電話紀錄在卷可
    參，是就過失傷害部分應依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並與道路交通管理處罰條例第86條第1 項之加重其刑間係先
    加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段
    、第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3、第284條第1項前段
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
