【裁判字號】    95,簡,3934
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（凈重零點壹貳公克、
空包裝袋重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告無故持有第一級毒品海洛因
    ，阻礙治安機關查緝毒品，犯後否認犯行，態度不佳，惟念
    所持有第一級毒品數量非鉅，危害程序非重大等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案白粉經鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成份（合
    計凈重0.12公克、空包裝重0.26公克），此有法務部調查局
    95年03月10日調科壹字第220022509 號鑑定通知書乙紙可稽
    ，足認應為海洛因毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定沒收銷燬之。至該海洛因外部包裝因包覆
    毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應
    整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之，鑑驗耗
    用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。另
    扣案藏放上開海洛因之藍色吸管1 截，雖係供被告犯罪所用
    之物，惟因無法證明為被告所有，爰不為沒收之諭知。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
