【裁判字號】    95,抗,111
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第111號
抗  告  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年5 月10日本院
95年度票字第12264 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    所明定；次按除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之；
    又票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    ，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第5 條、第194 條
    第1 項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：聲請人執有相對人簽發面額新臺幣（下同）
    350,000 元本票1 紙，並以尚欠票款餘額337,037 元聲請許
    可強制執行。系爭本票之付款地既為台北市中正區，依法自
    應由臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）管轄，原審未依民
    事訴訟法第28條之規定，為移轉管轄之裁定，逕以無管轄權
    為由，裁定駁回聲請，於法不合，為此提出抗告等情。
三、經查，本件系爭本票之付款地為復華商業銀行股份有限公司
    即聲請人營業所所在地，而聲請人之營業所係設在臺北市中
    正區○○○路○ 段4 號，依前揭說明，應以臺北地院為管轄
    法院。從而，原審認本件聲請之管轄法院為臺北地院，本院
    無管轄權，尚無違誤。惟按非訟事件，法院認為無管轄權者
    ，應依聲請人聲請或依職權裁定移送於其管轄法院，業如前
    述。是原審逕行駁回抗告人之聲請，於法即有未合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄
    ，並由原審依法定程序自為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第5
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第450 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  蘇雅慧
                                  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
