【裁判字號】    95,聲,2535
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後量微無法秤重，包裝重0.19公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第4 號為不起訴處分
    確定。本件扣案之海洛因1 包為第一級毒品（驗前毛重0.3
    公克），爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：上情與卷附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度
    戒毒偵字第4 號不起訴處分書、法務部調查局93年11月10日
    第000000000 號鑑定通知書各1 紙互核相符（93年度毒偵字
    第5886號卷第17頁），本院認聲請為正當，又空包裝袋因與
    殘留袋上毒品渣質析離需耗成本過鉅，且無析離實益，應將
    之同視為第一級毒品，從而不問屬於犯人與否，依上開規定
    宣告，應予沒收銷燬；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明，爰依刑事訴訟法第220 條，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
