【裁判字號】    94,簡上,138
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第138號
上  訴  人  滿冠股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第1043、1044號偽
造文書案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、經查：本件被上訴人起訴主張上訴人在系爭有利國貿行銷有
    限公司所開立票號AB0000000 號，發票日93年12月13日，面
    額新台幣235,850 元，付款人陽信商業銀行中正分行之支票
    背面背書，系爭支票提示未獲付款，上訴人應負背書人之責
    任等語，上訴人則以其在系爭支票之背書係遭第三人甲○○
    盜蓋等語，則本件之爭點在於上訴人在系爭支票上之背書是
    否為第三人甲○○所盜蓋。而第三人甲○○涉於本件系爭支
    票背面盜蓋上訴人背書之偽造文書犯罪嫌疑，現正經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查中（案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署94年度偵緝字第1043、1044號），有該署95年6 月14
    日雄檢博荒樂字第95偵緝1043號字第37412 號函1 份在卷可
    證，則第三人甲○○之上開偽造文書犯罪嫌疑，確有影響於
    本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無
    由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
