【裁判字號】    95,家他,38
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第38號
原      告  丁○○
特別代理人  戊○○
                        19號.
訴訟代理人  陳清朗律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件（本院95年度家訴字第47號
）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因
訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟肆佰柒拾
肆元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    二分之一，同法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告丁○○與被告丙○○間請求給付扶養費事件（本院95
    年度家訴字第57號），應徵裁判費新台幣（下同）25,948元
    ，原告並聲請以本院95年度家救字第5 號定准予訴訟救助，
    嗣經被告對該訴訟救助事件提起抗告，經台灣高等法院高雄
    分院以95年度家抗字第7 號裁定駁回抗告確定。另本院95年
    度家訴字第57號給付扶養費事件，業經兩造於訴訟外達成和
    解，並由原告撤回本件訴訟而終結，均據本院依職權調取上
    開各卷宗核閱屬實。而原告撤回訴訟後，依法應聲請退還裁
    判費二分之一，是經本院調審查並予以計算之結果，本件原
    告應負擔之裁判費用為25,948元（00000-00000/212974=129
    74，元以下四捨五入），扣除已繳納之裁判費1,500 元，尚
    應負擔11,474元，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      法院書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
