【裁判字號】    95,簡,3950
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方法
    取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照）
    ，查本件正犯對被害人佯稱其子遭挾指示被害人匯款乙節，
    揆諸上揭見解，應成立恐嚇取財犯行，而被告以幫助他人犯
    罪之不確定犯意，提供自己帳戶予他人，該帳戶嗣後並供作
    恐嚇取財取款之工具，核其所為，係犯幫助恐嚇取財罪。又
    被告前於民國91年間因妨害公務案件經法院判處有期徒刑3
    月，於92年1 月15日易科罰金執行完畢，其於執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑。另被告所為幫助恐嚇取財犯行，應依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。本
    院審酌被告提供帳戶存摺而對於犯罪集團之恐嚇取財犯行提
    供助力，其犯罪動機、手段均不足取，又其提供帳戶供他人
    使用以逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難
    ，而被害人1 人，損失金額達新台幣10萬元，其中3 萬元匯
    入被告帳戶內，又被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
