【裁判字號】    95,交簡,1215
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年 度偵字第8305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，民國（下
    同）94年12月17日7 時許，駕駛Z7─059 號營業小客車，沿
    高雄市○○區○○路由南往北行駛至瑞源路與中正四路交岔
    路口欲右轉彎之際，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而當時之天候晴，雖係夜間，惟有自然光
    線，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於進入
    上開交岔路口，欲右轉中正四路向東方向行駛時，竟疏未注
    意其右側有同向在瑞源路直行之甲○○○騎乘XTP-580 號之
    重機車，以致在右轉之際，不慎擦撞到甲○○○所騎之機車
    ，致甲○○○人車倒地，使甲○○○左踝骨折、左腓骨骨折
    、左小腿挫擦傷。案經甲○○○訴由高雄市政府警察局新興
    分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開事實業據被告乙○○（下稱被告）於警、偵訊及本院調
    查時供認不諱，核與證人甲○○○於警、偵訊中所證相符，
    復有道路交通事故現調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現埸
    圖在卷可資佐證。而甲○○○確因本件交通事故受有上開傷
    害之事實，亦有高雄市立聯合醫院所出具之受傷診斷書在卷
    可憑，被告自白與事實相符，堪可採信。
三、按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102 條第2 款定有明文。此為汽車駕駛人所應
    注意之義務，被告既領有適當之駕駛執照，對此當知之甚詳
    ，而肇事當時之天候晴，雖係夜間，惟有自然光線，視距良
    好，有上開道路交通事故現調查報告表(一)、(二)在卷可憑，乃
    竟疏未注意及此，致生本件交通事故，被告之駕駛行為過失
    至為明顯，被告於本院調查時亦自承有疏失，告訴人甲○○
    ○所受傷害既係因被告之行為所造成，兩者間自有相當因果
    關係，事證明確，被告犯行堪以認定。
四、被告係計程車司機，以駕駛計程車攬客為業，此經其自承在
    卷，其於執行業務中因過失致於傷，核其所為，係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。審酌被告一時疏於注
    意而肇事，犯後坦承犯行，事後已與告訴人達成和解，惟尚
    未履行全部之賠償金額，有和解書在卷可憑，告訴人所受傷
    害程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第2
項前段，第41條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第2項前段
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處1 年以下有期徒刑
  、拘役或1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
