【裁判字號】    95,聲,2422
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2422號
聲  請  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第1043號）
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人聲請具保停止羈押
，經核符合規定，本院經審酌被告所涉犯罪情節之輕重，並考量
被告之學歷及經濟狀況等一切情況，准予提出新台幣伍萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
