【裁判字號】    95,交聲,375
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第375號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○未有舉發違反道路交通管理事
    件通知單所載之闖越紅燈違規駕駛行為（然因異議人之舉發
    違反道路交通管理事件通知單已遺失，故不知遭舉發之時間
    、地點），因而提出異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著
    有規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法
    院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁
    決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、查本件異議人雖未提出舉發違反道路交通管理事件通知單敘
    明其遭舉發闖越紅燈行駛之時間、地點，然經本院向高雄市
    政府交通局調閱異議人所有遭舉發之交通違規資料結果，其
    曾於95年4 月19日上午8 時許，駕駛車牌號碼GJ5-997 號車
    輛，行經高雄市○○路與忠誠路交岔路口時，遭舉發有闖越
    紅燈行駛之交通違規，並於95年5 月2 日經高雄市政府交通
    局向高雄市政府警察局交通警察大隊陳述意見，嗣收受高雄
    市政府警察局交通警察大隊95年5 月12日高市警交3 字第09
    50008524號函文後，即於95年6 月7 日向本院聲明異議，然
    本件違規事件尚未經裁決機關裁決之事實，業據高雄市政府
    交通局以95年6 月20日高市交裁字第0950021895號函覆本院
    明確，是本件異議人既在裁決機關未對之為裁決處罰前即聲
    明異議，揆諸首揭說明，其所為之異議係違背法律上之程式
    且屬不得補正，自應依法予以駁回。至異議人若俟裁決機關
    就異議人上開違規行為為裁決，於收受裁決書後，如不服該
    裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明
    。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
