【裁判字號】    95,聲,710
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第710號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第三三一四號提存事件聲請人所提存之
擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額新
臺幣壹拾萬元券貳張（合計新臺幣貳拾萬元，票號：ＡＤ○○六
三一號、ＡＤ○○六三二號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，前依
    鈞院94年度全字第5559號裁定，曾提供交通銀行開發金融債
    券第20期第1 次5 年期債票面額新臺幣10萬元券2 張（合計
    新臺幣20萬元，票號：AD00631 、AD00632 號）為擔保物，
    就相對人之財產為假扣押，並以鈞院94年度存字第3314 號
    提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同意返還前
    揭擔保金，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出同意書及相對人
    印鑑證明原本各1 紙、本院94年度存字第3314號提存書影本
    各1 件為證，並經本院調閱上開提存卷查證屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
