【裁判字號】    95,簡,3999
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第161 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    3 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月，於民國92年1
    月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，因不滿其欲追
    求設於高雄縣路竹鄉○○路811 號，由甲○○所經營之「美
    少女檳榔攤」店員張恩慈被甲○○阻止，竟基於恐嚇之故意
    ，於94年10月3 日23時50分許，至前開檳榔攤，以「要讓其
    店開不下去」之加害財產之言詞恐嚇甲○○，致使甲○○心
    生畏懼，而生危害於安全。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述；
  (三)證人張恩慈於警詢之證述。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前
    因施用第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑6 月，於92年1 月27日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於前案執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅因細故即出言恐嚇
    被害人甲○○，行為誠屬惡劣，惟念其犯後坦承犯行，且又
    已與被害人達成民事和解（此有高雄縣湖內鄉調解委員會調
    解書1 紙附於警卷可佐）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第305條》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
