【裁判字號】    95,簡,3928
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而於民國90年6 月15日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署以90年度毒偵
    字第389 號不起訴處分確定，惟其於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    於94年7 月26日及94年4 月29日分別判處有期徒刑10月確定
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而
    無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符毒品危害防制條例第10條第2 項規定修
    正之旨，故本件事證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，被告持以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告先後多次施用甲基安非他命之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告持有第二級
    毒品甲基安非他命後進而施用，其持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反電業
    法案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月確定，而於
    94年3 月4 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並遞
    加重之。爰審酌被告曾因施用毒品送觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑以
    上之刑，此有上開被告前案紀錄表1 份可佐，其再犯本件施
    用毒品罪，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
