【裁判字號】    95,訴,1593
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1593號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      弄18號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬陸仟柒佰柒拾肆元，及自民
國九十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之四點二一計算
之利息，暨自民國九十四年九月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條著有明文。本件被告住居所位於台北市乙節，有原
    告提出被告之戶籍謄本1 件在卷可稽，堪可認定。而按兩造
    關於本件消費借貸法律關係所生訴訟，合意以本院為第一審
    管轄法院乙節，亦有原告提出授信約定書第13條可證，同堪
    認定。是被告雖非住居於本院轄區，惟依首揭規定，本院就
    本件訴訟仍有管轄權。另原告原名為「台南區中小企業銀行
    股份有限公司」，於民國95年3 月24日變更名稱為「京城商
    業銀行股份有限公司」，業據其提出經濟部95年3 月24日經
    授商字第09501052420 號函影本、股份有限公司變更登記表
    影本各1 份附卷可稽，其法人同一性不變，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於94年3 月2 日，向原告借款新台幣（下同
    ）1,400,000 元，約定借款期間為自94年3 月2 日起至101
    年3 月2 日，按月平均攤還本息，按原告公告之指數房貸利
    率加年息2.19％計算利息，如未按期繳納本息時，借款視為
    全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％計付
    違約金。詎被告於借款後，自94年8 月5 日起，即未按期繳
    納本息，尚欠如主文所示本金、利息及違約金迄未清償等情
    ，爰本於消費借貸法律關係，聲明：如主文第一項所示。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，原告主張之
    事實，業據原告提出借據、授信約定書、授信增補契約、借
    保戶會簽查詢單、京城銀行牌告利率表為證，而被告經本院
    合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書
    狀爭執原告主張之事實，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，應視同自認原告主張之事實，堪認原告主張為真
    實。綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
