【裁判字號】    94,簡上,82
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度簡上字第82號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鄧國璽  律師
上訴人與被上訴人乙○○間因民國94年度簡上字第82號確認本票
債權不存在事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的之金額
，核定為新臺幣（下同）9,658,000 元，應徵第三審裁判費
144,951 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第436 條之2 第
2 項、第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  邱泰錄
                                    法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
