【裁判字號】    95,簡上,418
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第418 號
    上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年2 月
27日95年度簡字第569 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵字第2076號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審之認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用前揭判決書記載之事實、證據及理由（
    含檢察官聲請簡易判決處刑書，如附件）。
二、檢察官循告訴人之請求，以原審量刑過輕，而提起上訴請求
    撤銷原判決等語。惟查，原審判決已審酌被告僅因細故，即
    與祥仔男子共同毆打告訴人，致告訴人受有前述之傷害，對
    告訴人身體所造成之損害，對他人之人格及身體均未予以尊
    重，所為殊有不該，並參以被告犯後態度、雙方未達成和解
    等一切情狀，並斟酌刑法第57條所列各款情形，量處有期徒
    刑4 月，尚稱妥適，上訴人循告訴人之聲請上訴理由而指摘
    原審量刑過輕，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。另原
    判決之主文、事實及理由欄均記載被告與「祥仔」具有傷害
    之犯意聯絡，為共同正犯，惟引用法條時漏引刑法第28條，
    應予補正，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  高思大
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
