【裁判字號】    95,易,1067
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄縣.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1998號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知海洛因屬第一級毒品，不得
    非法持有，竟於不詳時、地收受海洛因1 小包（驗後淨重0.
    04公克）後，非法持有之。嗣於民國95年1 月6 日下午4 時
    20分許，騎乘機車行經高雄市○○區○○路中山高中前為警
    查獲，並扣得其所持有之上開海洛因1 包，因認被告涉有毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款定有明文。檢察官提出起訴書於管轄法
    院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存
    在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序即屬違背規定（
    臺灣高等法院90年2 月份庭長法律問題研討會參照）。
三、經查，本件公訴人係於95年5 月18日對被告甲○○提起公訴
    ，並於95年6 月16日繫屬於本院，有臺灣高雄地方法院檢察
    署95年6 月16日雄檢博火95毒偵1998字第8052號函上本院收
    文戳記可憑，惟被告業於檢察官起訴前之95年1 月28日死亡
    ，有戶政個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
