【裁判字號】    95,交簡,1624
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充、更正及增列如下所述外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第12551 號聲請簡易判決處刑
    書）：
１、犯罪事實欄：
    (1)、增列：
        、甲○○前因傷害罪，經嘉義地方法院以84年易字第
            1363號判決處拘役40日確定，並於85年8 月29日執
            行完畢，翌日出獄。
        、甲○○於92年4 月7 日飲酒後已不能安全駕駛動力
            交通工具，仍騎乘機車，而於同日23時55分許，行
            經高雄市苓雅區○○○○○路口時，與黃敏男所駕
            駛自小客車，及陳榮琳所駕駛營業小客車發生車禍
            ，經警測得酒後呼氣中酒精濃度高達每公升零點78
            毫克，而經本院92年交簡字第1466號判決處拘役40
            日確定，並於93年2月24日易科罰金執行完畢。
        、乙○○前無前科紀錄。
    (2)、補充記載：
        、第8 行「，致發生碰撞而送醫救治」，補充記載為
            「，致發生碰撞。甲○○受有頭部外傷併左側顴骨
            骨折、左臉撕裂傷、軀體多處擦傷之傷害；葉秋素
            則受有頭部外傷併雙側顴骨折、多處擦傷併撕裂傷
            之傷害，而送醫救治」。
２、證據欄：
    (1)、補充理由：刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯
        ，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知
        其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛
        ，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全
        駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之
        ，而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度
        達每公升0.25毫克（mg\L）以上時，將使駕駛人產生複
        雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
        一般未飲酒時高出2 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55
        毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高
        之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐
        氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
        醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；
        至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，
        有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
        志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46
        期業務研究會講義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
        克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0
        ‧55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經
        驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對
        不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證
        之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
        時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之
        下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕
        駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。本件被告甲
        ○○、乙○○呼氣酒精濃度，分別達每公升1 ‧53毫克
        、每公升0 ‧94毫克，依前揭說明，應均已達絕對不能
        安全駕駛之程度，並堪信被告確均酒醉駕車無訛。
    (2)、增列：台灣高等法院被告前案紀錄表、本院93年交簡字
        第1466號判決書及高雄地方法院檢察署92年偵字第9508
        號聲請簡易判決處刑書（電腦檔）、阮綜合醫院診斷證
        明書為證據。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯
    罪後均坦承犯行，態度尚佳：然甲○○、乙○○呼氣酒精濃
    度測試分別高達每公升1 ‧53毫克、0 ‧94毫克，卻不知謹
    慎，無視於公眾生命財產安全駕車；及參酌乙○○並無前科
    ，而甲○○因傷害罪經判決處拘役40日確定外，更於92年4
    月7 日酒後駕車發生車禍，經本院92年交簡字第1466號判決
    處拘役40日確定，甫於93年2 月24日易科罰金執行完畢（詳
    如前述），竟不知悔改，再犯本件之罪；暨本次酒後駕車肇
    事所致傷害之程度，與其他一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                    交通法庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
