【裁判字號】    95,交簡,1674
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告竟漠視對晚近
    政府於報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼籲民眾莫酒後
    駕車，並宣導酒後駕車將涉刑責一事，仍執意於飲酒後駕駛
    車牌號碼YU－6786號自小客車之動力交通工具，並駛上國道
    等高速行駛之道路，經檢測吐氣所含酒精成分為每公升0 點
    65毫克，行駛過程有蛇行、車身搖擺不定、車輛行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停等駕駛操控力欠佳情形，足生影響
    其他用路人之安全，惟念並未肇事，且無前科，素行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
