【裁判字號】    95,聲,966
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第966號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  林鈞銘
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對於聲請人所欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人曾就聲請人之財產於新台幣（下同）
    30萬元之範圍內為假扣押，經本院以95年度裁全字第610 號
    裁定准許後，並以本院95年度執全字第754 號執行聲請人之
    不動產，惟相對人迄今尚未對聲請人起訴確定權利，為此聲
    請限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人為保全對於聲請人
    之借款債權，因而就聲請人之門牌號碼高雄市○○○路939
    號10樓之3 之房地聲請假扣押執行等情，業經本院依職權調
    取本院95年度執全字第754 號假扣押執行卷核閱無誤，且相
    對人迄今未就本案請求對聲請人起訴等情，業經本院查明屬
    實，有本院民事庭紀錄科查詢表附卷可稽，是聲請人聲請命
    相對人起訴，依法並無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
