【裁判字號】    95,訴,1076
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1076號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王秋珠
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○○
                      3號3樓.
            丙○○
                      26號.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月30日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「被告陳陽春月」記載，應更
正為「被告戊○○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
