【裁判字號】    95,訴,722
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1864號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前分別因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中、雲林地方法院檢
    察署檢察官各於民國88年7 月9 日、93年3 月31日，以88年
    度偵字第11977 號、93年度毒偵緝字第19號不起訴處分確定
    ，並分別於88年7 月17日及93年3 月31日觀察勒戒執行完畢
    釋放，復於釋皮後五年內基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於94年12月22日晚間8 時許，高雄市○○街某廟宇廁所內
    ，以將海洛因摻水後用針筒注射於靜脈之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於94年12月23日下午3 時許，經警在高
    雄縣鳳山市○○○路5 巷23號前，見形跡可疑盤查，並經其
    同意採集尿液送驗，因而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被乙○○告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告乙○○前因施用毒品案件，前分別因施用毒品案件，先
    後二次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺中、雲林地方法院檢察署檢察官各於民國88年7 月9 日
    、93年3 月31日，以88年度偵字第11977 號、93年度毒偵緝
    字第19號不起訴處分確定，並分別於88年7 月17日及93年3
    月31日觀察勒戒執行完畢釋放，此有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，是被告前曾初犯施用毒品案件，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，業已符合93年
    1 月9 日施行後之毒品危害防制條例第23條第2 項規定「於
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之罪」之起
    訴要件，依法應予追訴論科。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯罪事實不諱，且其經警採集其尿
    液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，此亦有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表及尿
    液採證代碼對照表各一份附卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，故核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒
    品海洛因之行為，本應論以持有之罪，惟其持有毒品之行為
    由施用毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因犯毒
    品危害防制條例案件經二度觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍
    未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，惟念其施用毒品之次數
    、時間久暫及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人
    造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官    王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                             書記官     陳心儀
附錄所犯法條:
毒品危害防制條例第10條:
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
