【裁判字號】    95,訴,1788
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1788號
  原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟壹佰參拾玖元，及自民國九
十四年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點三計
算之利息；暨自民國九十四年十二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於93年3 月31日向原告借款新台幣
    （下同）660,000 元，約定利息按原告信貸指標利率加碼年
    息7.3%( 借款時為8.8%) 計算，其後隨原告信貸指標利率調
    整機動計息，並約定應按月攤還本息，借款期間自93年3 月
    31日起至100 年3 月31日止，如未按期履行即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個
    月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金
    。詎被告僅繳納部分本息，自94年10月31日起即未再依約清
    償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果
    ，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被
    告催討，均無結果。爰本於消費借貸之法律關係，提起本訴
    。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款660,000 元後僅部分清償即未依約
    分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如主
    文所示之款項未為受償之事實，業據提出貸款契約書、放款
    帳卡、信貸利率指標利率變動表等為證，且與本院調查結果
    之事實相符，又被告受合法之通知而未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本院
    審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息、
    違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
