【裁判字號】    95,訴,1534
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1534號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名林量現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬柒仟肆佰陸拾陸元，及自民國九
十五年一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點三六
計算之利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年9 月28日向訴外人高雄區中小企
    業銀行借款新臺幣（下同）1,050,000 元，約定借款期限自
    88年9 月28日起至108 年9 月28日止，以每月為1 期，共分
    240 期平均攤還本息，並約定利率自88年9 月28日起至90年
    9 月28日止，按年息7.9 ％計算利息，嗣後即按訴外人高雄
    區中小企業銀行基本放款利率減碼週年利率0.59％機動調整
    利率，如不依約清償本金時，視為全部到期。又逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按前開利率20
    ％加計違約金。而原告自93年9 月4 日起，依行政院金融重
    建基金設置及管理條例，概括承受訴外人高雄區中小企業銀
    行之營業及資產、負債並繼續營業，嗣被告向原告申請轉換
    利率，雙方約定上開借款之利率，自94年1 月17日起，改按
    原告定儲利率指數加碼3.45％計算利息，並同意隨原告定儲
    利率指數變動而調整。詎被告僅繳納上開借款至94年1 月28
    日起即未再依約清償本金，依約債務視為全部到期，尚有如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴。並聲明求為判決：如主文第1 項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，原告主張之事
    實，業據其提出與其所述相符之借據、授信約定書、增補契
    約、交易明細查詢、原告存放款利率查詢影本各1 份為證，
    而被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告
    前開主張，堪信為真實。是本件被告未依約清償上開借款本
    金及利息，依約債務視為全部到期，揆諸前開規定，自應清
    償積欠之本金、利息及違約金。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
