【裁判字號】    95,簡,3961
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第7 列補充：「姓名年籍不詳之成
    年男子」、第16列補充：「分4 次匯入新臺幣（下同）各30
    ,000 元 、26,000元、2,000 元及30,000元，共計88,000元
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。是被告甲○○提供上開
    帳戶之帳號及語音密碼等物予他人使用，使得詐騙集團成員
    於向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶帳號及語音密碼提供給他人
    ，助長詐騙集團犯罪之風氣，造成被害人乙○○共匯款88,0
    00元至被告所有台新國際商業銀行000000000000000 號之帳
    戶後，旋遭轉帳匯入其他帳戶而受有實質損失，實有不該等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
