【裁判字號】    95,親,44
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事判決
原      告  丙○○   男，民.
法定代理人  乙○○   HSI.
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○   （
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於中華民國95
年6 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告之母乙○○與被告係於民國86年4 月7
    日結婚。嗣因雙方個性及生活習慣不同，乙○○遂於91年5
    月間離家出走後，即未再與被告履行同居義務。復經被告於
    92年間向鈞院提起離婚判決之訴，並經鈞院於93年1 月30日
    以92年度婚字第1690號判決乙○○與被告離婚在案。而乙○
    ○於92年11月5 日在高雄市鼓山區○○○路28之4 號「成功
    婦產科診所」生下原告。雖原告受民法第1063條第1 項規定
    ，推定為乙○○與被告之婚生子女，惟實際上原告並非乙○
    ○與被告所生的，而是乙○○與訴外人丁○○所生，為此爰
    依民事訴訟法第247 條規定及司法院大法官釋字第587 號解
    釋之意旨，提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    定有明文。查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起確
    認之訴，頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採保留
    之態度，然現今醫學科技發達，父母子女之血緣關係，均可
    經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民事訴訟法
    第247 條於89年2 月9 日修正時，已擴大其適用範圍，即就
    法律關係基礎事實存否亦得提起確認之訴，是就現今醫學技
    術已足以鑑定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及
    上開民事訴訟法第247 條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨
    以觀，應有准許確認親子關係存否之訴，以解決任何不明之
    親子關係之必要，除杜爭執外，亦維持家庭間之信賴與和諧
    。是司法院大法官會議乃於93年12月30日公布釋字第587 號
    解釋，揭櫫：子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關
    係，攸關子女之人格權，應受憲法保障，是子女自得以法律
    推定之生父為被告，提起否認生父之訴；而其訴訟程序，準
    用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之
    相關規定之意旨。本件原告提起確認親子關係存否之訴，此
    血緣、身分關係之存否乃親子關係之重要基礎事實，本件原
    告主觀認定其非被告之子，然原告既經依法推定為被告之子
    ，致原告之身分不明確，原告私法上之親權地位受到不安之
    危險，有即受確認判決之利益。又否認子女之訴，依法限於
    法定父、母或繼承權受侵害之人於一年除斥期間內始得提起
    ，本件原告法定之婚生父、母即被告與乙○○均逾法定得提
    起否認之訴之期間，而未提起否認子女之訴，致原告除提起
    確認之訴外，再不能提起其他訴訟以資救濟，是原告提起本
    件確認親子關係不存在之訴，依諸上開民事訴訟法第247 條
    之規定及釋字第587 號解釋之意旨，並無不合，核先敘明。
五、原告前揭主張業經其提出戶籍謄本、本院92年度婚字第1690
    號民事判決影本、原告之出生證明影本各1 件、照片2 幀，
    復經本院依原告聲請囑託財團法人私立高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院鑑定原告丙○○是否為原告之母乙○○與被告甲
    ○○所生，該院鑑定結果認定：「根據人類遺傳標記檢查結
    果顯示，實務上可以證實丙○○與丁○○之親子關係」，有
    該院95年6月7日高醫附秘字第0950001756號函所附親子鑑定
    結果報告書，堪認原告與被告間並無親子血緣關係存在，從
    而原告訴請確認其與被告間之親子關係不存在，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    6   月  27  日
                    家事法庭   法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中      華      民      國    95    年    6   月  27  日
                               書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
