【裁判字號】    95,訴,1528
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1528號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬仟伍佰玖拾玖元，及自民國九
十四年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點五計算
之利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告自民國93年9 月4 日起，概括承受高雄區中小企業銀行
    股份有限公司（下稱高雄企銀）之除信託業務以外之其餘營
    業及資產負債，此有行政院金融監督管理委員會93年8 月26
    日金管銀（六）字第0936000422號函、原告概括承受高雄企
    銀公告各1紙在卷可稽，合先敘明。
三、原告主張：被告於88年5 月5 日，向高雄企銀借款新臺幣（
    下同）1,200,000 元，借款期限自88年5 月5 日起至108 年
    5 月5 日止，以1 月為1 期，第1 期至第36期僅清償利息，
    自第37期起，平均清償本息，均按月於每月5 日清償，利率
    原按原告基本放款利率減年息1.19﹪，嗣變更為按原告基本
    放款利率減年息0.83﹪機動調整，如未按期繳納本息，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20﹪計付違約金，並喪失期限利益，全部借款視同
    到期。詎被告僅繳納本息至94年12月5 日止，自94年12月6
    日起之本息延滯繳納，全部債務視同到期，尚有如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未獲清償，屢經催討均無所獲
    ，爰依消費借貸契約，提起本訴。聲明如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出基本利率表、交易明細查
    詢、增補契約各1份為證，另被告對於原告主張之事實，受
    本院相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，則原告之主張，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約，請求被告給付973,599 元及自94年12月6
    日起至清償日止，按週年利率5.5 ﹪計算之利息，暨自95年
    1 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，
    自屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
