【裁判字號】    95,簡,3510
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
貳只、吸食器與吸管各壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度易字
    第1004號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國92年6 月16日
    執行完畢。另因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第2544
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年
    度毒聲字第3248號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88
    年度毒聲字第6905號裁定停止戒治，復經89年度毒聲字第89
    4 號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於
    89年11月19日執行完畢而釋放。又於91年再因施用毒品案件
    ，除據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院91
    年度易字第1004號判決判處有期徒刑3 月確定外，另以91年
    度毒聲字第47號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復以91年
    度毒聲字第3133號裁定停止戒治，於91年7 月4 日停止執行
    而釋放（指揮書執畢日期為92年2 月5 日），嗣因前開停止
    戒治期滿且未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於95年4 月11日17時回溯
    24小時內某時許，在其位於高雄縣旗山鎮○○路3 之3 巷11
    號住處內，以將甲基安非他命置入吸食器內點燃吸食之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年4 月11
    日17時許，在上開住處為警查獲，並經其同意後採尿送驗，
    始查悉上情，另扣得甲○○所有殘留第二級毒品甲基安非他
    命之殘渣袋2 只、吸食器與吸管各1 支等物品。
二、上揭事實，業有姓名對照表、及台灣檢驗科技股份有限公司
    95年4 月21日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有之殘渣袋2 只、吸食器與吸管各1 支等物品可資
    佐證。前開物品經本院送請臺灣高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院加以鑑驗，均呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    有該院檢驗報告4 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。另查
    ，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，遂裁定令入戒治處所施以強制戒治，再裁
    定停止戒治，惟又經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年11月19日執行完畢而釋放。另於91年間同
    因施用毒品案件，除經本院判處有期徒刑3 月確定外，另以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經裁定停止戒治、於91
    年7 月4 日停止執行而釋放（指揮書執畢日期為92年2 月5
    日），嗣因前開停止戒治期滿且未經撤銷，視為強制戒治執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，足認被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後、5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。職是
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度易字第1004號判
    決判處有期徒刑3 月確定，嗣於92年6 月16日執行完畢一節
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，迭
    施以觀察、勒戒及強制戒治後，仍再犯本件犯行，足見其惡
    習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，且犯後猶飾詞否
    認，難見悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。此外，扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣
    袋2 只、吸食器與吸管各1 支等物品業與其內殘餘之毒品無
    法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從而不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
