【裁判字號】    95,簡,3699
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另就犯罪事實欄第1 項第4 行
    所載：「於民國93年4 、5 月間某日」部分，應更正為：「
    於民國93年3月上旬某日」。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告任意將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕
    ，所造成之危害非輕，且犯後仍飾詞卸責，難認其有悔意，
    及其犯罪手段與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國         95    年   6   月   27   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國         95    年   6   月   30   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
