【裁判字號】    95,簡,3873
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第4 行
    所載：「分11期繳付，每月需繳付3700元」部分，應更正為
    ：「自92年11月20日起至93年9 月20日止，分11期給付，第
    1 期至第6 期每月應給付3,700 元，第7 期至第11期每月應
    給付2,200 元」。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益將標的物移轉罪。爰審酌被告任意
    移轉過戶標的物，致生損害於告訴人，且迄今仍未與告訴人
    達成和解以賠償損失，惟念及被告犯後坦認犯罪經過，及其
    犯罪手段、動產擔保之額度與其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國       95   年   6   月   27   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中     華     民     國       95   年   6   月   30   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
