【裁判字號】    95,訴,1648
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1648號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬捌仟玖佰參拾肆元，及自民國九
十四年十二月十日起至清償日止，按年利率百分之十點二計算之
利息，暨自民國九十五年一月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
     關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條著有明文。本件被告住居所位於台南縣乙節，有
    原告提出被告之戶籍謄本1 件在卷可稽，堪可認定。而按兩
    造關於本件消費借貸法律關係所生訴訟，合意以本院為第一
    審管轄法院乙節，亦有原告提出約定書第8 條可證，同堪認
    定。是被告雖非住居於本院轄區，惟依首揭規定，本院就系
    爭訴訟仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年6 月30日，向原告借款新臺幣（
    下同）740,000 元，約定借款期間自92年6 月30日起至99年
    6 月30日止，按原告信貸指標利率加碼年利率8.2 ％計付利
    息，嗣後隨原告信貸指標利率變動而機動調整，並約定按月
    攤還本息，如有一期未按時履行，借款視為全部到期，且如
    被告遲延履行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在
    6 個月以內者，依上開利率之10％，逾期超過6 個月者，依
    上開利率之20％加付違約金。詎被告僅繳納上開借款本息至
    94年12月9 日止，依約即已喪失期限利益，借款視為全部到
    期，經核算結果，尚有本金538,934 元及其利息、違約金未
    清償，爰本於消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明求為判決：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，本件
    原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、信貸
    指標利率表為證，而被告對原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    視同自認，堪信原告之主張為真實。則原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告應給付原告538,934 元及其利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
