【裁判字號】    95,聲,593
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第593號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏總建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年存字第一四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬玖仟肆佰元准予返還。
  理  由
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定廿日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前遵本院
    88年度全字第6372號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣
    押所受損害，曾提供新台幣 (下同)69,400 元為擔保，經本
    院89年度存字第149 號提存在案，上開損害賠償事件業經台
    灣高等法院台中分院以94年度上字第153 號判決部分廢棄原
    判決、部分駁回相對人之上訴而告確定終結，而伊於訴訟終
    結後業於94年11月3 日以太平宜欣郵局第536 號存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於廿日內行使權利，而上開信函並
    已於翌日94年11月4 日送達於相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利，爰依法聲請發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出提存書、台灣高等法院
    台中分院94年度上字第153 號民事判決、台灣台中地方法院
    民事判決確定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執各乙份
    為證，並經本院調取上開假扣押、提存事件卷宗審核屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予以准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
