【裁判字號】    95,簡,3575
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹伍公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    事實部分：被告甲○○施用之毒品應為甲基安非他命，為警
    查扣之物品應為甲基安非他命1 包（驗後淨重0.15公克）；
    （二）證據部分：另有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
二、茲審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺，然
    念其犯後尚能供承犯行，態度良好，且毒癮戒絕確實不易，
    又其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害他人，以及犯罪
    之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命1 包
    （驗後淨重0.15公克，送驗結果有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告可憑，又其包裝應無法與毒品完全析離而應
    整體視為毒品），為被告欲施用之毒品，業經其供明在卷，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
