【裁判字號】    95,聲,2518
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因犯竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第1414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月
    得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行；依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。
    但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要
    者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安
    處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第5 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月
    ，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款、第
    4 條、第5 條第1 項前段之規定，令受刑人應於刑之執行前
    令入勞動處所強制工作等情，有上開刑事判決書影本附卷可
    參。又受刑人執行強制工作處分已滿1 年6 月，已晉入第一
    等，且最近6 個月內，每月均得分24分以上，亦有臺灣泰源
    技能訓練所95年6 月9 日泰所教字第0951100358號函附之受
    處分人成績記分總表及臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執
    行並免其刑之執行報告表各1 份在卷足憑。準此，受刑人於
    強制工作執行期間，業已符合保安處分累進處遇規程第17條
    第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項之
    規定。從而，本件聲請於法有據，應予准許。爰依保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
