【裁判字號】    95,親,15
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事判決
原      告    丙○○  （
訴訟代理人    張榮作  律師
複代理人      陳豐裕  律師
被      告    甲○○  （
兼法定代理人  乙○○  大陸地.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年6 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男性，民國94年5 月15日生）非原告與被告乙
○○之婚生子（非原告自被告乙○○受胎所生之子）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○係大陸地區人民，原告與被告乙
    ○○於民國92年2 月8 日在大陸結婚，約定婚後被告乙○○
    要來台與原告同住。惟被告乙○○婚後立即失去蹤影，行方
    不明，亦未來台與原告共同生活過。嗣原告與訴外人蔡文郁
    同居於高雄縣路竹鄉○○街3 巷6 號，並於94年5 月15日生
    下被告甲○○，是實際上被告甲○○乃是原告與訴外人蔡文
    郁所生之子，與被告乙○○並無關係，為此，爰依民法第
    1063條第2 項之規定提起否認之訴等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父
      為贅夫者，依母設籍地區之規定，此為台灣地區與大陸地
      區人民關係條例（以下簡稱兩岸人民關係條例）第57條所
      明定。又依兩岸人民關係條例規定應適用大陸地區之規定
      時，如大陸地區就該法律關係無明文規定或依其規定應適
      用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律，亦為兩岸人
      民關係條例第43條所明定。本件原告為臺灣地區人民，而
      被告甲○○受婚生推定之父即被告乙○○為大陸地區人民
      ，此有原告提出之戶籍謄本1 件在卷可按，故有關本件否
      認子女之訴，依兩岸人民關係條例第57條規定，本應依父
      設籍地區即大陸地區之規定，然因大陸地區並無就父母否
      認子女訴訟之法律關係為明文規定，故依兩岸人民關係條
      例第43條規定意旨，本件否認子女訴訟，自仍應適用臺灣
      地區之法律，合先敘明。
（二）次按否認子女之訴，專屬子女住所之法院管轄，民事訴訟
      法第589 條定有明文。又依民事訴訟法第596 條第2 項規
      定準用第586 條相關規定，於否認子女之訴時，母與子女
      之間之訴訟於子女無行為能力而以父母為其法定代理人者
      ，應由其父代為訴訟行為，是縱認母為子女之法定代理人
      ，然於母起訴否認子女之訴訟中，母即不得兼子女之法定
      代理人，而應由其父代為訴訟行為，參以民事訴訟法第
      596 條第1 項規定準用同法第568 條第1 項但書之規定，
      於訴之原因發生於子女之居所地者，得由該居所地之法院
      管轄，即就否認子女訴訟定其專屬管轄規定係為便於調查
      子女出生血緣關係之立法意旨以觀，應以子女現時所在地
      之地方法院為專屬管轄法院（司法院民事法律專題研究(十二)
      第213 至215 頁參照）。經查，本件被告甲○○係原告與
      訴外人蔡文郁於高雄縣路竹鄉○○街3 巷6 號同居受胎懷
      孕所生，目前被告甲○○與原告及訴外人蔡文郁同住於高
      雄縣路竹鄉○○街3 巷6 號等情，業據原告到庭陳述明確
      ，堪認本件訴之原因係發生於子女之居所地高雄縣路竹鄉
      ○○街3 巷6 號，揆諸前開說明，依民事訴訟法第596 條
      第1 項規定準用同法第568 條第1 項但書規定，自得由子
      女居所地之法院管轄，亦即應以被告甲○○現時所在地之
      地方法院即本院為專屬管轄法院。
四、得心證之理由：
（一）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間，
      民法第1062條第1項定有明文；又按妻之受胎，係在婚姻
      關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女；前項推定，
      如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。
      但應於知悉子女出生之日起，一年內為之，民法第1063條
      第1 項、第2 項亦定有明文。
（二）經查，原告前揭主張被告甲○○依法雖推定為其夫即被告
      乙○○之婚生子，然被告甲○○實際上並非原告與被告乙
      ○○於婚姻關係存續中同居受胎所生，而是原告與訴外人
      蔡文郁同居受胎所生之事實，業據其提出戶籍謄本、出生
      證明書影本、行政院高雄榮民總醫院親子鑑定報告書各1
      件為證，依上開鑑定報告書之鑑定結果認定：「根據以上
      血型及16組基因位點的分析結果，無法排除甲○○與蔡文
      郁之親子關係，親子關係機率為99、00000000% 」。又被
      告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。由此足證被告甲
      ○○與乙○○間應無親子關係，則被告甲○○非原告自被
      告乙○○受胎所生之子之事實自堪認定。
（三）綜上所述，被告甲○○既非原告自被告乙○○受胎所生之
      子，從而，原告依民法第1063條第2 項前段之規定，訴請
      確認被告甲○○非原告與被告乙○○之婚生子（非原告自
      被告乙○○受胎所生之子），即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中      華      民      國    95    年   6    月  27  日
                     家事法庭   法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中      華      民      國    95    年   6    月  27  日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
