【裁判字號】    95,訴,590
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第590號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬參仟柒佰陸拾元，及自民國九十四
年十二月二十八日起至清償日止，按年利率百分之三點八八計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
     關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條著有明文。本件被告現住居所位於新竹縣乙節，
    有原告提出被告之戶籍謄本、軍人身分證在卷可稽，堪可認
    定。而按兩造關於本件消費借貸法律關係所生訴訟，合意以
    本院為第一審管轄法院乙節，亦有原告提出消費性信用貸款
    契約書可證，同堪認定。是被告雖非住居於本院轄區，惟依
    首揭規定，本院就系爭訴訟仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時，聲明第1 項係請求
    被告應給付1,097,785 元，及自民國94年8 月6 日起至清償
    日，按年利率3.88％計算之利息，暨自94年9 月6 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10％，逾期超
    過6 個月者，依上開利率之20％計算之違約金，嗣於本院言
    詞辯論期日減縮請求如主文第1 項所示，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，依前揭規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於93年12月7 日，向原告借款新臺幣（下同
    ）800,000 元，約定借款期間自93年12月7 日起至100 年12
    月7 日止，復於93年12月24日，向原告借款400,000 元，約
    定借款期間自93年12月24日起至100 年12月24日止，上開2
    筆借款均約定按原告定儲利率指數加碼年利率2.08％計付利
    息，嗣後隨原告定儲利率指數變動而機動調整，並約定按月
    攤還本息，如有一期未按時履行，借款視為全部到期，且如
    被告遲延履行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在
    6 個月以內者，依上開利率之10％，逾期超過6 個月者，依
    上開利率之20％加付違約金。詎被告僅繳納上開借款本息至
    94年12月27日，依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，經核算結果，尚有本金1,003,760 元及其利息、違約金未
    清償，爰本於消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明求為判決：（一）被告應給付1,003,760 元，及自94年12
    月28日起至清償日，按年利率3.88％計算之利息，暨自95年
    1 月29日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    （二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，本件
    原告主張之事實，已據其提出消費性信用貸款契約書、放款
    往來明細查詢、授信利率核定標準表為證，而被告對原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1 項、第3 項之規定，視同自認，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    1,003,760 元及其利息、違約金，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，併准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
