【裁判字號】    95,簡,3399
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第271 號）及移送併辦（95年度速偵字第281 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯連續攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。緩刑伍年。扣
案之老虎鉗及美工刀各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、
    併辦意旨書之記載（如附件1 、2） ，並補充如下：甲○○
    基於為自己不法所有之竊盜概括犯意，而為如附件所示竊盜
    犯行，又竊取物品價值分別約新台幣500 、3,000 元。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告於95年5
    月1 日行竊時持扣案老虎鉗及美工刀1 支剪斷電線為之，且
    上開物為金屬材質，足供剪斷電線，據被告於警時供稱在卷
    ，堪認質地堅硬，如持以行兇，客觀上足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，並能致人成傷，自屬兇器無訛，是核被告
    聲請簡易判決處刑部分所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪；95年度速偵字第281 號部分犯行，則係
    犯同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其先後2 次竊盜犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，依刑法第56條規定，論以情節較重之連續
    攜帶兇器竊盜一罪。原聲請簡易判決處刑意旨所未論及95年
    度速偵字第281 號併案部分犯行，然2 次犯行間有連續犯裁
    判一罪關係，已如前述，並經檢察官聲請併辦，本院自應併
    予審酌。爰審酌被告不思正途取財，竟起一時貪念，即竊取
    他人財物，行為應值非難，惟念其犯後坦認犯行，尚有悔悟
    之心，又行竊犯罪手法尚屬平和，所竊取物品價值非鉅，並
    均已由被害人領回，侵害他人財產法益尚微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、另審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，其因一時貪念，致罹刑
    典，且所竊得之財物價值不高，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑5 年，以啟自新。
四、扣案之老虎鉗、美工刀各1 支，係被告行竊犯罪所用或攜帶
    在身兇器，且屬被告所有，業據其自承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
