【裁判字號】    94,重訴,272
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第272號
原      告   高雄硫酸錏股份有限公司
                       聯絡地.
法定代理人   己○○
訴訟代理人   曾劍虹律師
複代理人     甲○○
被      告   乙○○
             張芫禎
             張芫銘
兼上二人共同
訴訟代理人   戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年4月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之當事人欄中關於「丙○○」、「丁○○」記
載，應更正為「張芫禎」、「張芫銘」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本之當事人欄有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
