【裁判字號】    95,易,811
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12265號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於民國92年12月
    11日以92年度簡字第4869號判處有期徒刑6 月確定，於94年
    1 月24日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。惟其未能警惕，竟
    意圖為自己不法之所有，於95年4 月24日晚上9 時許，駕駛
    車牌號碼YK-4055 號自小客車，行經屏東縣里港鄉○○村○
    ○街1 號前時，見上址住宅大門未關閉，遂侵入該住宅內徒
    手竊取甲○○所有之數位照相機1 台、隨身磁碟1 塊、記憶
    卡1 塊、新台幣（下同）5 元及10元硬幣1 批約500 餘元，
    得手後駕駛上開自小客車離去。嗣於同年月27日凌晨4 時30
    分許，在高雄縣旗山鎮○○○路與元通路口為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告於本院審理中對於上開犯罪事實業已坦白承認，核與被
    害人甲○○於警詢及偵查中指訴失竊財物之情相符，並有屏
    東縣警察局受理刑事案件報案三聯單、高雄縣政府警察局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及查
    獲照片6 張附卷可證，堪認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告因見被害人住宅大門未關，乃侵入行竊，公
    訴人起訴意旨亦同此認定，惟被告並未毀壞或踰越門扇、牆
    垣或其他安全設備，應不符合同條項第2 款之加重條件，起
    訴書起訴法條關於該款之記載，似有誤植，應予更正。被告
    如事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重法
    定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。審酌被告年值青壯，竟不循正當途徑獲取財
    物，貪圖一己私利，隨意於夜間侵入他人住宅竊取財物，不
    僅侵害他人之財產安全，亦足使被害人生畏懼之心；而被告
    除本件犯行外，觀卷附前案紀錄，尚有多次毒品及竊盜前科
    ，最近1 件因連續竊盜7 次，經本院判處有期徒刑1 年4 月
    ，有本院94年度易字第1315號刑事判決書1 份可考，顯見其
    惡習未改，行為自應受有相當程度之刑事責難；惟考量其犯
    後坦承犯行，表示知錯，本件所竊得之財物非多，及其家中
    僅有1 人，父親已過世，母親住在安養院，由其負擔費用等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第321 條第1 項第1 款，罰金罰緩
提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
