【裁判字號】    95,簡,2113
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第2113 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
續字第30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知將金融機構存摺交付予他人使用，可能將被作為
    詐欺取財之工具，竟仍基於幫助詐欺取財之故意，於民國92
    年6 月30日，向中華郵政股份有限公司右昌郵局（下簡稱：
    右昌郵局）申請設立000000000000號帳戶及領取存簿、金融
    卡，並於申辦上開帳戶後約隔2 或3 日，在高雄市○○○○
    道下，將上開存簿、金融卡等物，出售並交付予真實姓名年
    籍不詳之成年男子，而由該男子給付新台幣（下同）1000元
    予乙○○。嗣於於93年5 月14日，甲○○依中國時報所刊登
    之個人信用貸款廣告，撥打電話結果，某不詳年籍而自稱「
    林坤宗」之男子向甲○○佯稱：若要貸款須先繳交文書費用
    等語，致使甲○○陷於錯誤，自同日10時14分許到同年月17
    日止，持續多次以郵政劃撥儲金匯款及自動櫃員機轉帳之方
    式，匯款共168148元至該男子所指定之大樹九曲堂郵局第00
    000000000000號帳戶、及00000000號劃撥儲金（帳戶名稱均
    為陳家葦）。同（17）日中午12時9 分許，再由不詳年籍之
    人，自上開00000000號陳家葦帳戶中，將58000 元匯入上開
    右昌郵局之乙○○帳戶內，並旋即提領一空。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告自承不諱，並據甲○○於警訊時證述在
    卷，復有右昌郵局、大樹九曲堂郵局之客戶歷史交易清單、
    郵政劃撥儲金帳戶對帳單、郵政劃撥儲金存款收據、彰化銀
    行自動櫃員機交易明細表影本附卷可佐。至於檢察官雖指被
    告出售右昌郵局帳戶係供「詐欺集團成員使用」，然綜觀全
    卷，被告與收購帳戶之人並不熟識，且僅在交付帳戶等資料
    時見過面，因此雖得認被告有幫助詐欺取財認識，但既無其
    他證據，尚難遽認被告明知及認識到「收購帳戶之人」為「
    詐欺集團之成員」及係以詐欺為「常業」，而僅得認被告係
    基於幫助詐欺取財之犯意而提供存摺。綜上所述，事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、按若被幫助者所實施之罪，較幫助者所幫助之罪為重，既屬
    幫助逾越，此時幫助者仍在其幫助範圍內負責。亦即從犯係
    幫助正犯犯特定之罪，故對於正犯之犯罪須有認識，如其認
    識與事實不符時，仍依其所認識為準。如前述，雖得認被告
    有幫助詐欺取財之犯意，但尚難遽認被告對「常業」之事實
    亦已明知及有認識，稽諸上開說明，被告僅就其所認識之範
    圍負責。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告提供自己之存摺等物予他人幫助犯詐欺罪
    ，所為係詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶
    提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯
    罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，及被告
    並無前科（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表），尚非
    品性惡劣之人，且犯罪後已坦承犯行但迄未與被害人達成和
    解，及犯罪所生損害，暨其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於被告雖供稱：其另將上海商業儲蓄銀行前金分行（下簡
    稱：上海銀行前金分行）申請設立之00000000000000號帳戶
    ，以1000元之代價出售及交付予他人使用等語，然：
    １、右昌郵局之帳戶及上海銀行前金分行之帳戶，被告均係
        在申設後不久即出售及交付予他人，並非在同一次出售
        （參94年偵緝字第2215號卷18、19頁筆錄、本院卷11頁
        ）。而上開右昌郵局之帳戶係於92年6 月30日申設，並
        於申設後約2 或3 日出售（如前述），上海銀行前金分
        行之帳戶則係在93年4 月23日開戶（參本院卷12到13頁
        頁），2 個帳戶之申請開戶時間，相差將近10個月。故
        既無其他證據，原難遽認「被告係將上海銀行前金分行
        及右昌郵局，均出售予同一人」，亦難認「先後收購上
        開2個帳戶之人，彼此間具有共同正犯之關係」。
    ２、其次，由本院卷13頁所附之往來明細表可知，上海銀行
        前金分行之帳戶，僅於93年4月23日開戶時存入1000元
        ，並於同日以提款機提領906元，之後迄今均未再有任
        何存提款之紀錄。衡情該1000元應係被告自行存入，因
        此難認收購該帳戶之人，已實際運用該帳戶著手向他人
        詐欺取財。
    ３、按從犯成立之要件，必須正犯有著手實施犯罪之行為，
        且其行為達於可罰之程度，始能構成。亦即刑法上幫助
        犯，以正犯已經犯罪為構成要件（20年上字第792號、
        24年上字第1512號判例）。綜上所述，依現有證據，雖
        得認被告提供該上海銀行之帳戶幫助他人詐欺，但既無
        證據證明被幫助之正犯已著手實施詐欺取財犯罪，而詐
        欺取財罪又不處罰陰謀犯及預備犯，自難遽科被告以幫
        助詐欺取財之罪責，自亦無探究「被告出售該上海銀行
        帳戶之行為，是否為本件起訴效力所及」之必要，附此
        敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第1 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
