【裁判字號】    95,小上,41
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度小上字第41號
上  訴  人  華榮營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  天宇工程有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間95年度小上字第41號請求給付貨款事件，上訴人對於民
國95年5 月3 日本院鳳山簡易庭95年度鳳小字第326 號判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第2審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理        由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；對於小額事
    件上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原
    審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，此觀民事訴訟法第
    436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段、第471 條
    第1 項之規定自明。次按，當事人提起第三審上訴，未對第
    二審判決之如何違背法令有具體之指摘時，不得謂已合法表
    明上訴理由，本院審查庭即認其上訴為不合法，以裁定駁回
    ，最高法院73年度第8 次民事庭會議決定(二)參照。
二、查本件上訴人於民國95年5 月5 日原審小額事件判決送達後
    ，於同年5 月10日提起上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，
    迄今已逾其提起上訴20日，亦未提出上訴理由書，揆諸前開
    說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、末按，於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，
    應確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436
    條之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，
    應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 、2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  李代昌
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
