【裁判字號】    95,簡,3872
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇危害安全罪，經本院89年旗簡字第144 號判
    處有期徒刑3 月確定，並於民國90年4 月12日易科罰金執行
    完畢。又因施用第1 級毒品，經本院以92年訴字第2153號判
    處有期徒刑8 月確定，並於93年9 月8 月執行完畢，翌日出
    獄。又因施用第1 級毒品，經本院於95年3 月7 日以94年訴
    字第3246號判決判處有期徒刑8 月。
二、乙○○與林作正共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意
    聯絡，於95年3 月31日上午11時許，在高雄縣旗山鎮○○里
    ○○道路旁農地，共同徒手竊取甲○○所種植之檸檬約50公
    斤（價值約新臺幣3500元），得手後由林作正騎乘OJR620號
    機車搭載乙○○及上開檸檬，先返回乙○○住處休息。嗣於
    同日下午，林作正、乙○○共乘OJR620號機車載運所竊取之
    檸檬外出銷贓，而於同日下午3 時許，行經高雄縣美濃鎮○
    ○路○ 段920 號前，經警查獲。
三、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警訊及偵查時雖矢口否認犯罪，辯稱：林
    作正於2 點多左右來找我，說有檸檬，要我幫忙搬，說要拿
    去給人家，我不知道那裏來，我不知他騎贓車，他說他跟人
    家買的云云。然查，上揭事實，業據林作正證述及甲○○指
    述在卷，復有贓物認領保管單1 紙可佐，事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告與
    林作正就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告前因施用第1 級毒品，經本院判處有期徒刑8
    月確定，並於93年9 月8 月執行完畢，翌日出獄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之品行（參台灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪後
    之態度、所竊得之財物價值，及竊取之檸檬業經被害人領回
    ，暨其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告堅詞否認其於搭乘OJR620號機車時，已知悉該機車為
    林作正所竊取之贓物。綜觀全卷，亦無被告明知OJR620號機
    車為贓物之證據。故自無探究「行竊檸檬過程時，被告搭乘
    該機車是否另涉贓物罪嫌」及「是否與竊盜罪有無裁上一罪
    之關係」的必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
