【裁判字號】    95,簡,3916
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第5006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知其先後於民國94年7 月27日、同年8 月1 日，向
    中華電信股份有限公司（下稱中華電信）鳳山營運處、高雄
    營運處分別申辦之行動電話門號0000000000、0000000000號
    共2 線（下稱上開2 線門號），SIM 卡均未遺失或失竊，亦
    未遭他人盜撥，詎為規避上開2 線門號迄至同年9 月間累積
    之新臺幣（下同）481 萬2,295 元高額之電信費用，竟意圖
    為自己不法之所有，及基於未指明犯人向該管公務員誣告犯
    罪之犯意，先於同年10月11日（聲請簡易判決處行書誤載為
    6 日）前往中華電信高雄營運處，向中華電信員工佯稱上開
    2 線門號遺失而遭人盜撥前開金額云云，並填具切結書載明
    該等不實事項，交予不知情之中華電信轉請該管電信警察偵
    辦；繼於同年11月2 日，又依通知前往位於高雄市○○區○
    ○路142 號之電信警察隊第三中隊，補製上開2 線門號之SI
    M 卡失竊並遭盜撥之報案筆錄，而接續向該管電信警察誣告
    未指定之人犯罪。嗣經警比對上開2 線門號之通聯紀錄後，
    發覺該2 線門號之通話基地台多在高雄市○○區○○街一帶
    而與甲○○位於同區○○路471 巷4 號之住處相近等情，復
    於同年12月9 日通知甲○○再次前來說明，因甲○○自白上
    開詐欺與誣告犯行，始查悉全情，甲○○也因此未順利獲得
    毋庸負擔前開高額電信費用之不法利益，致未遂。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○2 次警詢中陳述，及偵查中之陳述；
  2.上開2 線門號之申請書、電信費用帳單與明細表；
  3.被告94年10月11日致中華電信高雄營運處切結書；
  4.上開2 線門號、被告另申辦之0000000000號行動電話門號、
    及被告所留連絡電話0000000000號行動電話門號之通聯紀錄
    共4 份。
三、核被告前開所為，乃係分別犯刑法第339 條第3 項、第2 項
    之詐欺得利未遂罪，及同法第171 條第1 項之未指定犯人誣
    告罪。被告已著手於詐欺得利犯行之實行而不遂，應論以未
    遂犯，並依刑法第26條前段之規定，減輕其刑。至就未指定
    犯人誣告罪之部分，被告於94年10月11日，利用不知情之中
    華電信員工向該管電信警察誣告未指定之人犯罪，應論以間
    接正犯；其於94年10月11日、同年11月2 日，先後2 次誣告
    未指定之人犯罪，乃係基於單一犯意接續進行而為，構成單
    純一罪；其於誣告上開2 線門號之SIM 卡遺失（或失竊）並
    遭盜用後、該案裁判確定前，旋向承辦員警自白上開犯行，
    有卷附之被告94年12月9 日警詢筆錄可按，應按刑法第172
    條之規定，就其未指定犯人誣告部分，減輕其刑。末被告一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重論以詐欺得
    利未遂罪。
四、審酌被告謊稱SIM 卡遺失（或失竊）並遭他人盜撥，希冀圖
    免高額電信費用，且有致員警誤對他人發動刑事偵查之虞，
    行為確屬不該，惟念被告犯後旋即坦承犯行，且其僅為22歲
    ，年紀甚輕，思慮難免未周，及被告之生活狀況、智識程度
    與品行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339
    條第3 項、第2 項、第26條前段、第55條、第171 條第1 項
    、第172 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條─普通詐欺罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
