【裁判字號】    94,訴,423
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               93年度訴字第423號
上  訴  人  乙○○○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年5 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金額核定為新台幣3,627,349 元，應繳裁判費為新台幣55,405元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
