【裁判字號】    95,交簡,1677
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 列更改為「民國95
    年3 月26日20時許」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行良好，然酒後駕車業經政府宣導多年，且於
    報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼籲民眾莫酒後駕車，
    並宣導酒後駕車將涉刑責一事，被告竟仍不知節制，於飲酒
    後酒精濃度已高達每公升0.9 毫克，猶駕駛自用小客車上路
    ，並因酒醉自後方追撞同向前方車牌號碼YCH －161 、H9A
    －815 及M6R －802 號之重型機車，致騎乘上開機車之丁○
    ○、乙○○、丙○○均倒地，丁○○受有頭部外傷併顱內出
    血、丙○○受有右臉、右腹部、右腳踝、左手腕挫傷等之傷
    害，已對用路人之安全造成危害，顯然漠視他人生命、身體
    及財產之安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官   林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
