【裁判字號】    95,簡,3983
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交
    易債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告為動產擔保交易法之債務人，已給付13期
    款項，尚有11期未按期繳納分期款，並違反動產擔保交易契
    約，將上開車輛典當予他人，致告訴人追償困難，破壞動產
    擔保交易之經濟秩序，且事後仍未與告訴人和解以賠償其損
    失，迄未清償，暨其犯罪手段、所得、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
              高雄簡易庭     法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                             書記官  黃美玲
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
