【裁判字號】    94,簡,6466
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾宜倫
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8271號），本院判決如左：
    主  文
鍾宜倫幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件除「犯罪事實」及「證據欄」，分別補充、更正及增列
    如下所示外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第8271號聲請
    簡易判決處刑書）：
１、犯罪事實部分：
    (1)、第1 行、第2 行：「鍾宜倫前因違反電子遊戲場業管理
        條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2月確定
        ，於民國91年9 月1 日執行完畢」，補充更正為：「鍾
        宜倫因搶奪罪，經台灣高等法院高雄分院（下簡稱：高
        雄高分院）84年上訴字第686 號判處有期徒刑10月，緩
        刑3 年確定（緩刑期滿未經撤銷）。又因違反麻醉藥品
        管理條例案件，送觀察勒戒、強制戒治後，經高雄高分
        院87年上易字第1171號判處免刑。再因持有第2 級毒品
        ，經高雄高分院90年易字第261 號判處有期刑3 月確定
        ，及因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有
        期徒刑2 月確定。嗣再就上開持有第2 級毒品、違反電
        子遊戲場業管理條例所處之徒刑，合併定應執行有期徒
        刑4 月確定，而於91年9 月1 日執行完畢，翌日出獄」
        。
    (2)、第3 行到第9 行：「明知現今不法份子為掩飾其不法犯
        行，避免執法人員之循線追緝，經常以利益為誘餌，誘
        使貪圖小利之民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、
        密碼等個人金融資料，渠等再利用租得之帳戶等個人金
        融資料供作對外詐騙或恐嚇取財等各種不法用途使用，
        已可預見將金融機構帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人
        金融資料提供予陌生人使用，可能幫助不法集團遂行犯
        罪目的，竟以縱有人利用其金融機構帳戶作為財產犯罪
        之工具，亦不違其本意之幫助犯意，於93年9 月間某日
        」，更正為「明知不法份子為掩飾犯行，避免執法人員
        查緝，經常利誘貪圖小利之民眾提供金融機構帳戶、存
        摺、提款卡、密碼等資料，渠等再利用所取得之帳戶提
        款卡等物，供對外詐欺取財時使用，已可預見將金融機
        構帳戶存摺、提款卡等物提供予他人使用，可能幫助不
        法份子遂行詐欺取財之犯罪。竟以縱有人利用其金融機
        構帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，亦不違其本意之幫助
        犯意，於93年間某日（當年9 月2 日前之某日），以新
        台幣（下同）2500元之代價」。
２、證據欄：
    (1)、增列「台灣高等法院被告前案紀錄表」、「台灣高等法
        院在監在押全國紀錄表」為證據。
    (2)、補充如下之理由：
        、由被告於警訊時所稱：「（你朋友為何知道密碼？
            ）去年（詳細日期不記得），他到我家找我，叫我
            帳戶以新台幣2500元賣給他，但我沒答應。（既然
            未賣給他，為何他知道密碼？）是我信任他，才告
            訴他的」等語，足見93年間某日確有不詳年籍之人
            與被告洽談購買帳戶事宜，被告並將密碼告知該人
            。又帳戶之密碼須配合提款卡等物使用才有實益，
            向被告洽購帳戶之人，既意在收購帳戶使用，則衡
            情被告若未將帳戶之存摺、提款卡等物一併交付予
            該人，被告實無將密碼告知他人之必要，該他人亦
            無詢問及記住被君帳戶密碼的必要。從而，益證被
            告係將系爭帳戶之提款卡等物，以2500元之代價提
            供他人使用無訛。
        、至於檢察官雖指：被告係將存摺交予「詐欺集團成
            員」、「幫助不法集團遂行犯罪目的」；且實際行
            騙之人於詐欺洪時中之過程中，有提及「其女已遭
            人綁架，須匯款始能脫身」之用語。但：
            I、實際向被害人行騙之人，於行騙過程中所敘述
                之不實事項，究竟有無含帶恐嚇之語意（例如
                ：不匯錢不放人），並非單純提供帳戶而未親
                自參與行騙之人所能控制及事先預計；而不論
                媒體報導或坊間一般人的認知上，此類手法又
                多稱之為「詐欺」。故既無其他事證，則至多
                僅能認定被告提供帳戶時，其主觀上應係幫助
                「詐欺取財」，而無幫助「恐嚇取財」之認知
                。
            II、再則，「估且不論，向被告收購帳戶存摺之人
                是否以詐欺為常業之詐欺集團。因買賣存摺之
                雙方多不熟識，且僅係短暫見面，見面時多未
                深談。因此雖得認被告有幫助詐欺取財認識，
                但既無其他證據，則尚難遽認被告明知及認識
                到收購帳戶存摺之人為『集團』及係以詐欺為
                『常業』。從而，不論向被告收購帳戶存摺等
                物之人所涉究為常業詐欺罪或普通詐欺罪，依
                現有證據，均僅得認被告係基於幫助詐欺取財
                之犯意而提供存摺」。
二、按若被幫助者所實施之罪，較幫助者所幫助之罪為重，既屬
    幫助逾越，此時幫助者仍在其幫助範圍內負責。亦即從犯係
    幫助正犯犯特定之罪，故對於正犯之犯罪須有認識，如其認
    識與事實不符時，仍依其所認識為準（註一）。如前述，雖
    得認被告有幫助詐欺取財之犯意，但尚難遽認被告對「常業
    」、「恐嚇取財」之事實亦已明知及有認識，稽諸上開說明
    ，被告僅就其所認識之範圍負責。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。公訴人認被告涉犯刑法
    第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，尚有未洽，綜觀聲請
    簡易判決處刑書之犯罪實欄既已提及「供作對外詐騙」、「
    向洪時中佯稱」之事實；所犯法條欄亦提及「以詐欺手法」
    ，則應認就幫助正犯詐欺取財之事實，業經檢察官聲請簡易
    判決處刑，二者社會基本事實既同一，爰依法變更起訴法條
    。又被告前因持有第2 級毒品罪、違反電子遊戲場業管理條
    例，經分別判處有期刑3 月、2 月確定，再經合併定應執行
    有期刑4 月確定，而於91年9 月1 日執行完畢，翌日出獄（
    如前述），其於執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告提供自己之存摺等物
    予他人幫助犯詐欺取財罪，所為係詐欺罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，並依刑法第71條第1 項規定應加後減其刑。至於被告
    雖提出身心障礙手冊影本（中度精神病），然由警詢、偵查
    及本院調查時，被告一再設詞否認，應詢時更知迭次避重就
    輕，堪信被告深知出售帳戶為法所不許之行為，而難認本案
    有適用刑法第19條之餘地；況且被告迭次犯案（參卷附之前
    科紀錄），本次犯後更多方推諉卸責，因此退一步言之，不
    論被告是否已達精神耗弱之程度，本院均認不宜依法減輕其
    刑。爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以
    追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，且犯罪後否認犯行，及被告有如前所示前科
    （參台灣高等法院被告前案紀錄表）品性不佳但尚非極惡劣
    之人、被告之身體狀況（參卷附之身心障礙手冊影本），暨
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  盧聰明
以上抄本，係照正本作成，證明與正本無異。
中    華    民    國   102    年    3     月    4     日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
註一：此在學理上亦為學者所採（參蘇俊雄著刑法總論第二冊第
      451 頁、蔡墩銘著刑法總論第277 頁），因此例如從犯認
      識正犯殺一人，而正犯連殺二人，從犯不成立殺人連續犯
      之從犯，而成立單一殺人罪之從犯。又從犯認識正犯傷害
      而予以幫助，而正犯殺人時，仍成立傷害之從犯。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第8271號

被      告  鍾宜倫  男  29歲（民國00年0月00日生）
                    住高雄縣林園鄉○○○路00號
                    國民身分證統一編號：Z000000000 號

上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、鍾宜倫前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑2月確定，於民國91年9月1日執行完畢
    ，仍不知悔改，明知現今不法份子為掩飾其不法犯行，避免
    執法人員之循線追緝，經常以利益為誘餌，誘使貪圖小利之
    民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人金融資
    料，渠等再利用租得之帳戶等個人金融資料供作對外詐騙或
    恐嚇取財等各種不法用途使用，已可預見將金融機構帳戶、
    存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予陌生人使用，可
    能幫助不法集團遂行犯罪目的，竟以縱有人利用其金融機構
    帳戶作為財產犯罪之工具，亦不違其本意之幫助犯意，於93
    年9月間某日，在不詳地點，將其所有向中華郵政股份有限
    公司林園郵局申請開立之帳戶（局號0000000、帳號0967033
    號）之存摺、提款卡、密碼等，交付不詳姓名、年籍之犯罪
    集團成員使用。嗣不法集團成員意圖為自己不法之所有，於
    93年9月2日晚間某時許，撥打電話向洪時中佯稱其女兒已遭
    人綁架，必須匯款新台幣（下同）25萬元始得脫身，使洪時
    中心生畏懼並信以為真，而於翌日上午10時42分許，前往台
    北縣樹林鎮育英郵局，以匯款之方式，匯出10萬元至上開鍾
    宜倫之林園郵局帳戶，嗣因洪時中查覺有異而報警處理，始
    查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告鍾宜倫固坦承有申請開立上開林園郵局帳戶之事實
    ，惟矢口否認有何前揭犯行，辦稱：伊將存褶、提款卡置於
    住處客廳，94年2月間才發現失竊云云。惟查，被害人洪時
    中確因誤信他人言詞，而依照指示前往提款機將其個人金融
    機構之帳戶內存款轉入對方所指示之被告鍾宜倫上開林園郵
    局帳戶內一節，有被害人洪時中之指述、匯款單及帳戶交易
    明細表等附卷可稽，足見被害人洪時中確係遭他人行詐而遭
    騙取上開金額無誤。又金融帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，其專有性自屬甚高，除非本人或本人之親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管
    阻止他人任意使用之認識，縱係存褶遭竊，理當即刻報掛失
    止付，以防他人帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為犯
    罪工具使用，被告並非無社會經驗之人，當無不知之理，卻
    對於前述郵局之帳戶、提款卡等物遭竊毫無反應，不思補救
    自保，均未向開戶銀行申請掛失止付，亦未向警察機關申報
    失竊，亦與常情相違。又提領金融帳戶內任何款項，必須輸
    入或填載開戶時所設定密碼，以確認提款者係屬本人，或經
    本人授權為之，如未經本人告知，他人當無從得知密碼為何
    ，遑論以之作為詐騙手法之人頭帳戶，此亦為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識。本件被告既無掛失止付，亦未能
    具體指明遭竊時、地為何，其所辯遭竊等情，無非事後卸責
    之詞，不足採信。另自實施詐騙集團之角度審酌，渠等既知
    以他人之帳戶掩飾犯罪所得，應係聰明狡詐之徒，而非智商
    愚昧之人。渠等當知社會上一般正常之人，如其帳戶存摺、
    印章、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款
    卡之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失
    止付後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳
    戶內之存款。渠等在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工
    具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶
    後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠
    等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之
    風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得
    償其犯罪之目的，無異於為他人作嫁衣。此等損人不利己之
    舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。換言
    之，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人
    不會去報警或掛失止付，以確定其等能自由使用該帳戶提款
    、轉帳，則其等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪。再衡以
    被害人匯入款項至被告上述帳戶後，該筆匯款隨即遭轉出或
    領取，此有前述帳戶存摺存款對帳單附卷可憑，更足見該詐
    騙之不法集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被
    帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得
    之情形，實無發生之可能。故被告辯稱上開帳戶遺失云云，
    顯有重大悖情之處，殊不足採，其確有將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼提供予不法犯罪集團使用乙節，已足認定。再
    按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令令之限制，只須提出印章即可辦理開戶申請
    ，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見
    他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情
    應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工
    具。被告竟提供自己所使用之帳戶以供他人使用，應足認被
    告顯然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金
    後，再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告對此應知之甚
    詳，足見被告顯有幫助他人為不法行為之不確定故意至明。
    縱上所述，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：本件被告提供帳戶予犯罪集團以詐欺手法恐嚇取
    財，係基於幫助他人犯罪之犯意，參與構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第2項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪嫌。又被告曾因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2月確定，並於91年9月
    1日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    94    年    9    月    29    日
                                    檢 察 官  陳 俊 宏
上正本證明與原本無異

中    華    民    國    94    年    10    月    5    日
                                    書 記 官  李昇華
參考法條：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
