【裁判字號】    95,交簡,1496
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1496號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充記載：按刑法第185 條之3 係抽象危
    險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，
    且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自
    己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達『不能安
    全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，
    依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達
    絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。
    本件被告吐氣酒精濃度達每公升0 ˙91毫克，自應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於酒後已達不能安全駕
    駛狀態下，為圖個人之便，騎車上路，其貿然行駛於公眾往
    來之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，且酒後駕
    車為多數交通事故發生之主因，不僅置個人之生命、身體於
    險境，更置其他使用道路公眾之安全於不顧，其呼氣酒精濃
    度值達每公升0 ˙91毫克，並因而肇事，及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達判決之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                         交通法庭   法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達判決之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  盧聰明
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
