【裁判字號】    95,訴,1186
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第1186號
      原      告  台灣土地銀行股份有限公司
      法定代理人  丙○○
      訴訟代理人  甲○○
                  乙○○
      被      告  惠申有限公司
      兼法定代理  戊○○
      人
      被      告  丁○○
                  己○○
                              .
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬參仟肆佰參拾貳元及自
民國九十三年八月七日起至清償日止，按週年利率百分之五點五
計算之利息；暨自民國九十三年九月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告惠申有限公司邀約被告戊○○、丁○○、
    己○○為連帶保證人，於93年1 月7 日向原告借款新台幣（
    下同）4,000,000 元，約定利息按原告公告基準利率加碼
    9.88碼 (每碼0.25% ，借款時為5.5%) 計算，其後隨原告基
    準利率調整機動計息，並約定應按月攤還本息，借款期間自
    93年1 月7 日起至94年1 月7 日止，如未按期履行即喪失期
    限利益，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告惠申
    有限公司等僅繳納部分本息，自93年8 月7 日起即未再依約
    清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結
    果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向
    被告催討，均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關
    係，提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告惠申有限公司邀約被告戊○○、丁○○、己○
    ○為連帶保證人，於93年1 月7 日向原告借款4,000,000元
    後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債
    務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受償之事實，業據
    提出本票、授權書、授信約定書、帳務交易等為證，且與本
    院調查結果之事實相符，又被告均受合法之通知而未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或
    陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從而
    ，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
