【裁判字號】    95,訴,1866
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1866號
  原      告  高雄銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟陸佰柒拾柒元，及自民國九
十四年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點三二
計算之利息；暨自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上
者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於91年1 月14日與原告訂立信用貸
    款借款契約，約定陸續借款新台幣（下同）1,000,000元，
    利息按定儲利率指數加碼2.6%計算，其後隨原告定儲利率調
    整機動計息，並約定應按月攤還本息，借款期限1年，如未
    按期履行，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，
    就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。並於特別
    條款第3 條約定，借用人於契約期限屆滿前1 個月不為反對
    續約之書面意思表，並經原告審核同意者，借用人同意續約
    內容延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。詎被告僅
    繳納部分本息，自94年8月21日起即未再依約清償，依約已
    喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主
    文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，均
    無結果。爰本於消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款1,000,000 元後僅部分清償即未依
    約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文所示之款項未為受償之事實，業據提出簡易通信貸款借
    款契約、變更借款利息條款同意書、交易查詢清單、利率表
    等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告受合法之通
    知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於
    之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
