【裁判字號】    95,訴,1088
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1088號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    蘇金豐
訴訟代理人    甲○○
被      告    羽程廣告印刷事業有限公司
              （原名為皇品廣告印刷事業有限公司）
兼法定代理人  丙○○原名為曾.
被      告    乙○○原名為陳.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬零柒佰零陸元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬柒仟元或同額之中央政府建設公
債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項分別定有
    明文。本件原告之法定代理人原為丁○○，嗣於審理中變更
    為蘇金豐，是蘇金豐依法聲明承受訴訟，自屬有據。
三、原告主張：被告羽程廣告印刷事業有限公司邀同被告丙○○
    、乙○○為連帶保證人，分別（一）於民國92年12月26日（
    原告誤載為92年12月29日），向原告借款新臺幣（下同）3,
    000,000 元，約定借款期間自92年12月29日起至95年12月29
    日止；（二）於94年9 月6 日（原告誤載為94年9 月7 日）
    ，向原告借款1,500,000 元，約定借款期間自94年9 月7 日
    起至97年9 月7 日止。上開借款均約定利率按原告基準利率
    加年利率4.09％機動調整，按月依年金法平均攤還本息，如
    有逾期償付本金者，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，超過6 個月者，按約定利率20％計付違約金，並喪失期限
    利益，全部借款視同到期。詎被告羽程廣告印刷事業有限公
    司僅分別繳納本息至95年2 月27日、同年3 月6 日，即未依
    約按期繳納本息，尚有如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金未獲清償，屢經催討均無所獲，爰依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，提起本訴，聲明如主文第1 項所示，並
    願供擔保請准宣告為假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物。」、「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條、第478 條
    、第23 3條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1
    項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字
    第1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其
    提出與所述相符之借據、授信約定書、公司變更登記表、帳
    卡、基準利率變動表等為證，而被告經本院合法通知後，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息、違
    約金，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許
    之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林慧君
附表：
┌──┬───────┬─────┬───┬───────────┐
│編號│借款本金（新台│  利息    │利 率 │    違約金            │
│    │幣）          │          │      │                      │
├──┼───────┼─────┼───┼───────────┤
│1   │ 900,703元    │自民國95年│年息  │自民國95年3 月29日起至│
│    │              │2 月28日起│7.62％│清償日止，逾期6 個月以│
│    │              │至清償日止│      │內者，按左開利率10％，│
│    │              │，按右開利│      │逾期超過6 個月者，按左│
│    │              │率計算    │      │開利率20％計算        │
├──┼───────┼─────┼───┼───────────┤
│2   │ 1,250,003元  │自民國95年│年息  │自民國95年4 月8 日起至│
│    │              │3 月7 日起│7.62％│清償日止，逾期6 個月以│
│    │              │至清償日止│      │內者，按左開利率10％，│
│    │              │，按右開利│      │逾期超過6 個月者，按左│
│    │              │率計算    │      │開利率20％計算        │
└──┴───────┴─────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
