【裁判字號】    95,聲,815
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主      文
聲請駁回。
  理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5821號民事裁定，為實施假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）70,000元為擔保，並以本院94年度
    存字第3461號提存在案，對相對人之財產在210,000 元範圍
    內實施假扣押。茲因聲請人聲請對相對人核發之支付命令已
    經確定，相對人積欠之債權額僅134,000 元，應供擔保之原
    因已消滅，爰請求准予返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條前段亦定有明文。而所謂供擔保原因消滅
    者，在釋明假扣押原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
三、經查，本件聲請人前以相對人積欠聲請人210,000 元為由，
    聲請就相對人之財產為假扣押，經本院以94年度裁全字第58
    21號假扣押裁定准許，聲請人供擔保後，於民國94年9 月13
    日向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，聲請人再聲請本
    院核發94年度促字第58702 號支付命令，命相對人及訴外人
    吳素琴應連帶給付聲請人134,000 元，並於94年12月27日確
    定等節，有本院94年度存字第3461號提存書、94年度裁全字
    第5821號裁定、94年度促字第58702 號支付命令及確定證明
    書影本各1 份為證，堪信為真實。惟因聲請人聲請核發支付
    命令之金額與假扣押之債權額顯不相同，就超過支付命令請
    求之債權額部分，聲請人之假扣押行為仍有造成相對人損害
    之可能，是在未經確定無損害發生前，即難謂與供擔保原因
    消滅之要件相符。從而，本件聲請人以本件應供擔保原因消
    滅為由，聲請返還擔保金，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
