【裁判字號】    95,毒抗,80
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第80號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因施用毒品案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年5月8日裁定（95年度毒聲字第854 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因施用毒品案件，經原審法院裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，期間不得逾2 月後，於民國95年5 月18日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自民國95
    年5 月18日送達裁定之翌日起算，計至同年5 月23日其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至民國95年5 月24日，始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
