【裁判字號】    95,抗,171
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第171號
抗  告  人
即聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國94年10月25日、95年4 月24日所為之裁定（94年度聲判字第44
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告。被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條第2 、
    4 項分別規定甚明。
二、又按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法
    官有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外
    ，得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之；對於審判
    長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，
    受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關於羈押、具
    保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將
    被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第4 項
    所為之禁止或扣押之處分。二、對於證人、鑑定人或通譯科
    罰鍰之處分。前項之搜索、扣押經撤銷者，審判時法院得宣
    告所扣得之物，不得作為證據。第1 項聲請期間為5 日，自
    為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算。第409 條至
    第414 條之規定，於本條準用之。第21條第1 項之規定，於
    聲請撤銷或變更受託法官之裁定者準用之。受刑人或其法定
    代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該
    裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第288 之3 條、第416 條
    、第484 條亦分別定有明文。
三、本件聲請人向原審法院聲請交付審判案件，業經該院認為無
    理由，而於94年9 月21日以94年度聲判字第44號裁定駁回在
    案，有該院94年度聲判字第44號裁定附卷可稽，並已將正本
    送達聲請人收受，有送達證書存卷可查。依上揭說明，本件
    駁回之裁定，自屬不得抗告。至該院上開裁定正本有關「如
    不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀」之
    記載，核係誤載，乃聲請人仍具狀提出抗告，顯屬違背法律
    之規定，原審因而於94年10月25日以裁定駁回聲請人之抗告
    ，洵無不合，聲請人向本院抗告指摘原裁定不當，非有理由
    ，應予駁回。
四、又原審法院就上開聲請交付審判案件，94年9 月21日所為駁
    回聲請之裁定，該院書記官林志衡於該裁定正本第6 頁「不
    得抗告」誤繕為「如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本
    院提出抗告狀」，該書記官已先後於95年3 月22日、3 月30
    日處分更正之，聲請人對於上開書記官之處分書認為不當而
    聲明異議。然查上開法條規定，所能異議的處分僅限於審判
    長、受命法官、受託法官或檢察官所謂之處分為限，因此異
    議人以上開書記官所為之處分書向原審法院聲明異議，依法
    無據（該等處分書所載「對於本處分書如有異議，得於送達
    後10日向本院提出」；亦屬誤載，但不能因此誤載，即認聲
    請人之聲明異議係屬合乎法律程序），原審法院因而以裁定
    駁回聲請人異議之聲請，核無不合。聲請人對原裁定提起抗
    告，指摘原裁定不當，即無理由，亦應予以駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
關於聲明異議之裁定，如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提
出再抗告狀。
其餘不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  梁美姿
                                                       k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
