【裁判字號】    94,附民,4
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因損害賠償案件（93年度上訴字第798 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告丁○○有冒用李張秀蓮、丙○○、乙○
    ○等人名義加入仁英投資股份有限公司（下稱仁英投資公司
    ），並虛報李張秀蓮、丙○○、乙○○等人於87年間，自仁
    英投資公司各領取1,424 萬元之股利，爰求為判決被告應分
    別給付原告甲○○新台幣（下同）151,584,281 元；原告丙
    ○○16,421,600元，原告14,240,000元及加計之法定遲延利
    息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事訴
    訟之證據。被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴稅捐稽徵法等案件，業經臺灣高雄地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
