【裁判字號】    95,聲,346
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（95年度執聲字第265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」。又前述易科罰金之折算標準，業據罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有
    解釋，足資參照。
二、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院於民國
    （下同）95年3 月22日以95年度上訴字第121 號判決，就施
    用第二級毒品罪經原審法院量處有期徒刑6 月部分駁回上訴
    確定，就其施用第一級毒品罪部分所處有期徒刑10月部分，
    經上訴於最高法院，尚未確定，有聲請人所提出之原審法院
    94年度訴字第3020號及本院95年度上訴字第121 號判決正本
    各1 份附卷可稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定之施用
    第二級毒品罪部分裁定准予易科罰金，經核與法並無不合，
    應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
