【裁判字號】    95,苗簡,556
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第556號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2142號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他
    人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺
    之犯意，於民國95年2 月中旬，在苗栗縣三義交流道附近，
    將其所申設之郵局帳戶，局號000000-0、帳號000000-0及新
    竹國際商業銀行後龍分行帳號00000-00000 帳戶之存摺、金
    融卡連同密碼，以每個帳戶新臺幣（下同）5,000 元之代價
    ，提供予真實姓名年籍不詳綽號「三哥」之詐欺集團成年之
    成員使用，容任該犯罪集團使用上開金融機構帳戶以遂行犯
    罪。嗣有丙○○○於95年2 月20日接獲上開詐欺集團成員來
    電詐稱其個人資料遭不法集團冒用申請金融帳戶及信用卡，
    需將其帳戶之存款匯出始能查明，幾番聯絡後，丙○○○不
    疑有詐，陷於錯誤而依其指示連續於同日匯款26萬元至乙○
    ○上開新竹國際商業銀行帳戶，匯款36萬6000元至乙○○上
    開郵局帳戶；另有甲○○於95年2 月24日接獲上開詐欺集團
    成員來電詐稱係臺北地方法院人員，要求其匯款以取消不動
    產扣押及解決盜刷帳戶問題，甲○○亦陷於錯誤，匯款6萬
    元至其指定之乙○○上開郵局帳戶。迨丙○○○、甲○○發
    現受騙後，始報警查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係將
        前揭2 個帳戶，出借予友人「謝耀揚」，「謝耀揚」說
        有人要匯錢給他，他懶得到那麼遠的地方拿錢，「謝耀
        揚」大概27歲、28歲，是頭份人云云。惟查：透過戶役
        政資訊電子閘門作業系統查詢設籍於苗栗縣、60至80年
        間出生、姓名「謝耀揚」之人，其資料並不存在。此外
        ，尚有如下（二）至（六）證物可證，故被告所辯，顯
        係卸責之詞，尚難認對其有利而予以採信。
  （二）證人即被害人丙○○○、甲○○於警詢中之指述。
  （三）被告上開郵局帳戶開戶資料及交易資料各1 份（偵卷第
        8 至11頁）。
  （四）被告上開新竹國際商業銀行開戶資料及對帳單各1 份（
        偵卷第12至15頁）。
  （五）新竹國際商業銀行存款收執聯1 紙（偵卷第28頁）及郵
        政國內匯款執據2 紙（偵卷第30、39頁）。
  （六）個人基本資料查詢結果1 紙（偵卷第45頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、金融卡及提款密碼
        ，一併交給真實姓名年籍均不詳之成年詐欺集團成員使
        用，供該詐欺集團作為其對被害人丙○○○、甲○○實
        施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人連續實施詐
        欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬
        刑法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯
        罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告
        所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
        幫助連續詐欺取財罪。
  （二）被告乙○○係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減
        輕其刑。
  （三）被告係以一個幫助行為，幫助不詳之成年人連續從事詐
        欺犯行，僅應論以一個幫助連續詐欺罪。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將其所申辦之金融
        帳戶交付不詳之詐欺集團成員，復未提供該人之真實姓
        名供調查、被害人等共匯款68萬6 仟元且無法追償所生
        之危害，及犯後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
        儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第339 條第1 項、30條第1 項前段、第2
        項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
