【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度偵字第48
88號，移送併辦案號：95年度毒偵字第733 號），本院於中華民
國95年6 月27日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職
員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案
    之海洛因貳包（合計淨重參點捌捌公克）均沒收銷燬之。又
    連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；扣案之安非他命貳
    拾伍包（含袋重共貳拾公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年壹月；扣案之海洛因貳包（合計淨重參點捌捌公克）
    、安非他命貳拾伍包（含袋重共貳拾公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，先自民國
      （下同）94年9 月間某日起至94年12月5 日止，續自95年
      3 月中旬某日起至95年4 月6 日上午9 時許止，在苗栗縣
      苗栗市中苗加油站公廁內、苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○
      路71號5 樓住處等地，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內
      點燃吸食，或以注射針筒注射之方式，連續非法施用第1
      級毒品海洛因多次。復另基於施用第2 級毒品安非他命之
      概括犯意，自94年9 月間某日起至94年12月5 日止，在苗
      栗縣苗栗市中苗加油站公廁內、苗栗縣苗栗市○○里○○鄰
      ○○路71號5 樓住處等地，以將安非他命置於玻璃球吸食
      器內，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，連續非法施用
      第2 級毒品安非他命多次。嗣分別於下列時、地，為警查
      獲：
  （1）苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之搜索
       票，於94年12月6 日下午2 時許，至苗栗縣公館鄉○○
       村○ 鄰○○街25號搜索，除當場扣得甲○○所有之海洛
       因2 包（合計淨重3.88公克）、安非他命25包（含袋重
       共20公克）外，並將甲○○帶回分局採尿送驗，結果發
       現其尿液呈有嗎啡陽性反應。
  （2）苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於95年4 月6 日下
       午6 時30分許，在苗栗縣苗栗市嘉盛里嘉盛55之11號前
       ，將正在犯搶奪案件之甲○○逮捕後，將甲○○帶回分
       局採尿送驗，結果發現其尿液仍呈有嗎啡陽性反應。
三、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官，就被告甲○○於95年4 月
    6 日下午6 時30分許，被警查獲仍有施用第1 級毒品海洛因
    之犯行，而以該署95年度毒偵字第733 號偵查卷移送本院併
    辦乙節，因與起訴施用海洛因部分，有連續犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以審理，附此敘明
    。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                    臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
