【裁判字號】    95,苗簡,548
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第548號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第916 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    4 月確定，於民國90年7 月30日執行完畢。其因缺錢花用，
    明知提供自己帳戶予真實姓名年籍不詳之成年人使用，可供
    掩飾或隱匿他人犯詐欺取財等犯罪所得財物之用，竟仍不違
    其本意，於94年8 月間某日，查閱報紙廣告版後，與其弟弟
    吳炳樽（檢察官另行偵辦）基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，由甲○○先與上開不詳姓名年籍之成年男子約定出售金融
    機構之帳戶資料，並於同年月8 月12日起，至同年月底某日
    ，在苗栗縣苑裡鎮慈和宮前等地，以1 本帳戶新台幣（下同
    ）3 千元之價格，交由吳炳樽將其所申請使用之苑裡郵局00
    000000000000號帳戶，新竹國際商業銀行苑裡分行00000000
    000000號帳戶，萬泰商業銀行苗栗分行000000000000號帳戶
    ，及台中商業銀行苑裡分行000000000000號帳戶之存摺、印
    章及提款卡等資料，售予詐騙集團，以資幫助他人犯罪及牟
    利自己，共得款1 萬2 千元。嗣因乙○○於同年8 月16 日
    ，接獲詐騙集團撥打電話接洽借款事宜，利用乙○○對語音
    轉帳手續不熟悉之機，使乙○○將其臺灣中小企業銀行存款
    41萬298 元，予以匯入甲○○上開台中商業銀行苑裡分行00
    0000000000號帳戶內，而造成損害。嗣經乙○○報警循線查
    獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白坦承申辦並出售上開台中商
        業銀行苑裡分行等4 個帳戶。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人吳炳樽於警詢中之指述。
  （四）台中商業銀行、萬泰商業銀行、新竹國際商業銀行、苑
        裡郵局等金融機構之開戶及交易明細資料各1 份。
  （五）台中商業銀行取款憑條1 紙（偵卷第24頁）。
  （六）警員洪起軒之職務報告1 紙（偵卷第41頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，交予某年籍不詳人士使用，供該年籍不
        詳人士作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪之取款工具
        ，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為
        提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之
        行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成
        要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
        項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減
        輕其刑。另按33年上字第793 號判例「刑法第28條之共
        同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫
        助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共
        同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之
        餘地。」故本案被告甲○○與其弟就幫助詐欺行為，雖
        有犯意之聯絡及行為之分擔，仍無刑法第28條之適用，
        併此敘明。
  （三）查被告前因公共危險案件經法院判處有期徒刑4 月確定
        ，於90年7 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上
        之幫助詐欺取財罪，為累犯，應依刑法第47條之規定。
        又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第71條第1
        項規定先加後減之。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以申辦銀行帳戶售
        予真實姓名年籍不詳之成年人使用，復未提供該人之真
        實姓名供調查，致使被害人損失410,298 元且無法追償
        ，本案犯罪過程中所得之不法利益為1,2000元並已花用
        殆盡，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、30條第1 項前段、第2 項、第47
        條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月     27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
