【裁判字號】    95,交簡上,2
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             95年度交簡上字第2號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭95年度苗交簡字第
3 號，中華民國95年1 月17日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案
號：台灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第4937號）提起上訴，
本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、查本件被告乙○○於本院審理中已賠償告訴人甲○○所受損
    害而達成和解，告訴人亦已撤回對被告有關本件過失傷害案
    件之刑、民事告訴，有撤回告訴狀及撤回附帶民事訴訟狀各
    1 紙附卷可稽。而被告前又未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各乙紙在卷可憑，其因一時失慮，
    誤觸刑章，經此科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    庭審判長法  官  楊台清
                                        法  官  顧正德
                                        法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決適用法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
