【裁判字號】    95,苗簡,555
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第555號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之分裝袋拾貳個、吸管壹支、錫箔紙壹張及玻
璃球頭壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年5 月28日執行完畢釋放，由臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第611 號為不起
    訴處分確定。其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於95年3 月8 日凌晨某時，
    在苗栗縣頭份鎮後庄里金都遊藝場附近某自用小客車內，以
    將安非他命置於玻璃頭上，以火燒烤成煙霧後吸食之方式，
    施用第二級毒品安非他命。嗣於95年3 月10日17時20分許，
    經警持臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官核發之拘票，拘提其
    兄羅文宏（檢察官另案偵辦）到案時，在上揭住處為警查獲
    ，並扣得其所有分裝袋12個、吸管1 支、錫箔紙1 張及玻璃
    球頭1 個。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局通霄分局查獲違反毒品危害防制條例嫌
          疑人尿液檢體編號簿對照表（檢體編號：95D032）及
          濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表。
    （三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心95年3 月
          23日出具之檢驗報告書。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
          。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          90年5 月28日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收：扣案之分裝袋12個、吸管1 支、錫箔紙1 張及玻璃球
          頭1 個，為被告所有供其施用毒品所用之物，業據被
          告坦承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
          告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
