【裁判字號】    95,苗交簡,254
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第254號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係職業聯結車之司機，為從事駕駛業務之人。其於民
    國  95年1 月8 日18時5 分許，駕駛車牌號碼6R─2306號自
    用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由東往西方向行駛，至該
    路385 號前，原應注意車輛行進中，駕駛人應注意車前狀況
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、仍有暮光、肇
    事地點柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有乙○○騎腳踏
    車由北自南斜向穿越該道路進入快車道內，甲○○見狀剎避
    不及，左前車頭衝撞乙○○之腳踏車，乙○○因而倒地，致
    乙○○受有頭部挫裂傷及外傷性休克，經送為恭醫院急救，
    於同日18時43分許不治死亡。甲○○於肇事後，於有偵查犯
    罪權限之人知悉犯罪前，主動向據報前往現場處理之員警陳
    明係肇事者，自首接受裁判。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承前情。
    （二）被害人之子陳憲成於警詢及偵查中之指述。
    （三）交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
          場圖各1 份。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署94年1 月7 日履勘現場筆錄
          1 份。
    （五）事故現場照片26張。
    （六）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各1 份及照片18
          張。
    （七）台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會95年3 月27日
          竹苗鑑950117字第0955301196號函所附鑑定意見書1
          份。
    （八）按汽車行駛時，駕駛人應注意前車狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
          則第94條第3 項定有明文。被告係以駕駛聯結車運送
          貨物為業，為從事駕駛業務之人，對此規定應知之甚
          稔，並予注意，而依卷附道路交通事故調查報告表所
          載，當時天氣晴、仍有暮光事地點柏油乾燥路面、無
          缺陷、無障礙物、視距良好並無不能注意之情況，然
          其卻疏未注意以致肇事，致被害人乙○○死亡，被告
          顯有過失，且其過失行為與被害人之死亡結果間，具
          有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○平日以駕駛聯結車為業，係從事駕駛業務
          之人。核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過
          失致死罪。
    （二）又被告於肇事後親自電話報警，經警據報前往處理並
          當場承認其為肇事人而查獲，有苗栗縣警察局頭份分
          局尖山派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
          卷可憑，應認被告係於犯罪未為司法警察機關發覺前
          自首犯行而接受本院裁判，應依刑法第62條前段減輕
          其刑。
    （三）審酌被告無不良之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
          前案紀錄表1 件在卷可稽、駕駛聯結車未注意車前狀
          況而肇事之過失程度、事後坦承犯罪之良好態度、已
          與被害人之家屬達成民事上和解，有和解書乙份在卷
          可稽（詳見95年度相字第28號卷第76頁），併參酌被
          告於95年6 月14日向財團法人勵馨社會福利事業基金
          會苗栗分會捐款1 萬元，表示具體悔意，及並於本院
          訊問時同意檢察官具體求處有期徒刑8 月、緩刑2 年
          等一切情狀，及本件並無刑事訴訟法第451 條之1第4
          項但書之情形，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如
          主文所示之刑。
    （四）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，
          偶罹刑典，事後已坦承犯行，並以捐款表示具體悔意
          之方式，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
          故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
          啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役、得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
