【裁判字號】    95,苗簡,557
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第557號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀棄公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知法院交由其待為保管之物，於保管期
    間如有遺失或損壞等情事，應負法律之責任。其於民國92年
    1 月底起至同年3 月10日止，因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，代為保管查扣之電子遊戲機台「七龍珠三代彈珠檯」
    4 台、「七七七彈珠檯」11台。嗣該案經臺灣新竹地方法院
    檢察署於92年3 月19日以92年度偵字第1442號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為2 年，該緩起訴處分於92年4 月18日確定。
    至上開查扣之電子遊戲機台，則另向臺灣新竹地方法院單獨
    聲請宣告沒收，並經該法院於94年5 月24日裁定宣告沒收，
    於同年6 月6 日確定。惟甲○○竟基於毀棄公務員委託第三
    人掌管物品之故意，於94年7 月間，將前開代為保管之扣押
    物品因颱風淹水而擅自丟棄。嗣臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以94年度執他字第536 號執行沒收時，因上開物品丟棄
    而無法依裁定內容執行上開物品之沒收，始查知上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊時，自白因颱風淹水而將前開代為保
        管之扣押物品擅自丟棄之事實。
  （二）代保管條影本1 紙（竹檢95年度他字第348 號偵查卷第
        2 頁）。
  （三）臺灣新竹地方法院檢察署92年度偵字第1442號緩起訴處
        分書（竹檢95年度他字第348 號偵查卷第9 、10頁）。
  （四）刑案資料查註紀錄表1 紙（苗檢95年度他字第2766號偵
        查卷）
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之毀棄公務員職
        務上委託第三人掌管之物品罪。因本案被告僅供稱其因
        颱風淹水將扣押物丟棄，並無其他積極證據足以證明被
        告隱匿上開代為保管物，因此聲請書記載有隱匿之犯罪
        事實，容有誤會。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將法院的刑事扣押
        物，委託其代為保管之電子遊戲機台合計15檯予以毀棄
        ，於檢察官執行時無法執行、犯罪後坦承犯行之態度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
        算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第140條第1 項前段、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
