【裁判字號】    95,苗簡,544
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第544號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命含袋重零點參公
克沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（所涉施用毒品部分，另經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官移送本院併案審理）前於民國93年間，因施用第一級
    毒品、第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑11月、9
    月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年7 月14日執
    行完畢。其基於轉讓第二級毒品之犯意，於95年4 月7 日9
    時許，在其位苗栗縣苗栗市○○街74巷1 號2 樓居所處，無
    償提供裝有第二級毒品安非他命（下稱安非他命）及吸食器
    1 組予鍾志成（所涉施用毒品部分，另經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官提起公訴）施用。嗣為警於95年4 月7 日11時
    許，在其上址居所處，持臺灣苗栗地方法院核發之搜索票執
    行搜索時，當場扣得甲○○所有供施用及轉讓毒品所用之安
    非他命1 小包含袋重0.3 公克及吸食器1 組，再依鐘志成之
    供述，始循線查知上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）證人鍾志成於警詢及偵查中之證述。
    （三）扣案之安非他命1 小包及吸食器1 組。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第
          2 項轉讓第二級毒品罪。
    （二）被告因轉讓而持有第2 級毒品安非他命，其持有之低
          度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
    （三）查被告甲○○有事實欄所述之施用第一級毒品、第二
          級毒品案件，於94年7 月14日執行完畢等情，有台灣
          高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於5 年內
          再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
          47 條 之規定，加重其刑。
    （四）被告於偵查中供出毒品上源，經偵辦查獲上源，有臺
          灣苗栗地方法院檢察署所檢附之相關偵查資料乙份可
          考，應依毒品危害防制條例第17條規定，應予減輕其
          刑。
    （五）又被告有以上刑之加重、減輕事由，應依刑法第71條
          第1 項先加後減之。
    （六）爰審酌被告轉讓毒品供他人施用，戕害他人身心健康
          甚鉅，犯行非輕，惟轉讓數量非鉅，次數僅有1次，
          犯罪後承認犯行，節省有限之司法資源，犯後態度尚
          稱良好，並供出來源，及檢察官之具體求刑有期徒刑
          4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
          罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查扣之第二級安非他命1 小包含袋重0.3 公克，係被告於本
    案中轉讓予證人之毒品，業據證人鍾志成證述甚詳，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之。吸食器1 組，則為被告轉讓毒品供證人施
    用毒品所用，業據其供承在卷，均為被告所有供犯本罪所用
    之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項。
    （二）毒品危害防制條例第8 條第2 項、第17條、18條第1
          項前段。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
