【裁判字號】    95,苗簡,562
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第562號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第188 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二款所為禁止直接
騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○（聲請人誤載為陳玉英）係夫妻
    ，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員。乙○○前因毆
    打甲○○，經台灣苗栗地方法院於民國94年12月1 日以94年
    度家護字第218 號民事通常保護令，裁定令其不得對甲○○
    直接或間接為騷擾之行為等。然乙○○於收受該保護令之送
    達後，竟基於違反保護令之犯意，於95年1 月12日晚間7 時
    20分許，喝酒後，在其苗栗縣西湖鄉湖東村風廚22號住處，
    大聲對甲○○辱罵「欠人幹、被人幹不爽」等穢語騷擾甲○
    ○。案經檢察官於95年1 月18日以95年度偵字第539 號為緩
    起訴處分，惟乙○○於緩起訴期間內更違反家庭暴力防治法
    ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）證人即其子吳昌銘於警詢中之指述。
  （四）臺灣苗栗地方法院94年度家護字第218 號通常保護令裁
        定影本1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗
        地方法院檢察署檢察官95年度偵字第539 號緩起訴處分
        書、95年度撤緩偵字第89號撤銷緩起訴處分書、本院95
        年度苗簡字第374 號刑事簡易判決影本。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、犯罪手段係於晚間時分，以粗俗
        汙穢之言語騷擾告訴人、對告訴人所生之危害及犯罪後
        之態度，併參酌聲請人命其於緩起訴期間內，不得對甲
        ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或
        間接為騷擾行為，惟其仍於期間內故意更違反家庭暴力
        防治法而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
