【裁判字號】    95,簡上,26
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度簡上字第26號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（兼被告）
上列上訴人（兼被告）因違反毒品危害防制條例案件，不服本院
95年度苗簡字第173 號中華民國95年3 月10日第一審判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第
4876號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告（下稱「上訴人」）甲○○前
    經送觀察、勒戒，認為無繼續施用毒品傾向，而為不起訴處
    分。卻又再聲請簡易判決，於法有違，因而不服提起上訴云
    云。經查，上訴人前於民國94年10月5 日因持有第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命為警查獲，訊諸被告承認施用
    安非他命，但否認施用海洛因。嗣經驗尿結果，被告確有施
    用安非他命之陽性反應，而無海洛因之陽性反應，乃經檢察
    官就施用第二級毒品安非他命犯行聲請觀察、勒戒，並就上
    訴人持有第一級毒品海洛因部分，聲請簡易判決處刑。本院
    原審之簡易判決係就被告「持有」第一級毒品部分之犯行而
    為判決，與被告之同時另因「施用」第二級毒品移送觀察勒
    戒或嗣後之不起訴處分本為二事，互無影響。上訴人執此為
    由而提起上訴，顯係對二者有所誤解，其上訴顯無理由，應
    予駁回。
三、上訴人即被告屢經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第二庭審判長法  官  楊台清
                                        法  官  顧正德
                                        法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
