【裁判字號】    95,苗簡,565
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第565號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑4 月、3 月確定，分別於民國90年7 月22日、94年
    6 月16日執行完畢。其意圖為自己不法之所有，於95年5 月
    3 日下午5 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街77巷43
    號，徒手拆卸竊取葉弘熹所管有之鋁窗，銀色、長約65公分
    窗框4 個，得手後，並將之拆解為16支鋁窗框架放置腳踏車
    上離去，準備販售牟利。嗣於同日下午5 時30分許，甲○○
    騎腳踏車運載上揭贓物，途經苗栗縣竹南鎮○○街上時，適
    為警盤查而查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）員警張志欽之職務報告書1 份。
  （三）竹南分局查訪紀錄表2 紙，足證上址房屋確屬葉弘熹繼
        承管有。
  （四）照片3 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月、3 月
        確定，並於90年7 月22日、94年6 月16日執行完畢等情
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年
        內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法
        第47條之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係缺錢，而以徒手竊取
        事實欄所述之財物，並以腳踏車載往出售，緩取現金使
        用、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
