【裁判字號】    95,苗簡,545
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第545號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
     事實與理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑10月確定，於民國93年5 月8 日
    執行完畢，目前因施用毒品案件經法院合定有期徒刑1 年9
    月確定，目前在監執行。其於94年4 月27日，以動產擔保附
    條件買賣方式，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）
    購買車號3210 -KW號自小客車，價金為新臺幣（下同）
    819,000 元，約定自94年5 月29日起至99年4 月29日止，每
    月29日為1 期，分60期清償，標的物存放地點為甲○○位於
    苗栗縣頭份鎮○○街14巷6 號4 樓之住所，於價金未清償之
    前，甲○○僅得占有使用該車，該車所有權仍屬和潤公司。
    然甲○○於簽署動產擔保附條件買賣契約書並完成登記，已
    成為動產擔保交易之債務人後，竟意圖不法之利益，自第4
    期起（檢察官誤載為第7 期），即未續繳依約應償付之價款
    ，且於94年5 月27日即將上開自用小客車設定質權予苗栗縣
    頭份鎮台銀當舖，致和潤公司追償無著而受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即台銀當舖負責人陳志明於偵訊中之指述。
  （三）動產擔保附條件買賣契約書及登記申請書影本、應收帳
        款明細、台銀當舖當票各1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
        期徒刑10月確定，於93年5 月8 日執行完畢等情，有臺
        灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年內
        再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法
        第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係將動產擔保交易標
        的物之自用小客車出質、貸款金額為819,000 元，貸款
        後僅清償3 期分期付款、對告訴人所生之損害及犯後雖
        承認將動產擔保交易標的物出質，惟未能與告訴人達成
        民事和解，取得被害人之諒解等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
