【裁判字號】    95,訴,228
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第228號
原      告  龍雲國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  苗栗縣竹南鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳納裁
    判費用，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年6 月16日裁
    定限期命其於收受裁定時起5 日內補正，此項裁定已於95年
    6 月21日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
