【裁判字號】    95,訴,196
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第864 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年。
偽造之支票（支票號碼：GC0000000 號。發票人為甲○○，發票
日為94年2 月5 日，金額壹拾萬元）壹紙沒收。
    事      實
一、乙○○於民國94年1 月間某日，在苗栗縣頭份鎮甲○○辦公
    室內，見有已蓋好甲○○印章之票號GC0000000 號空白支票
    一張，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，將之竊
    取供作己用，並於94年7 、8 月間，在上開空白支票上填寫
    發票日94年2 月5 日及偽簽面額新台幣10萬元於支票上，並
    在票背背書後，交給不知情之黃德政作為清償欠款之用，嗣
    經黃德政提示，始知係掛失止付之支票，而為警循線查悉上
    情。
二、案經甲○○告訴及桃園縣警察局龜山分局報告臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，經核與告訴人甲○
    ○警、偵訊指訴及證人黃德政證述情節相符，並有上開支票
    影本、遺失票據申報書、票據掛失止付通知書在卷可稽。事
    證明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第201 條
    第1 項之偽造支票罪。所犯2 罪間有方法結果之牽連關係，
    應從一重之偽造支票罪處斷。又衡酌被告係因受債務壓迫，
    為期一時週轉，乃竊取支票並偽造以清償債務，其竊取、偽
    造之支票只有1 張，金額亦只有10萬元，且被告自始即坦承
    犯行，又已與告訴人和解，告訴人亦願意原諒被告，認為犯
    罪情狀尚堪憫恕，惟其所犯之罪，最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，情輕法重，縱科以法定最低度之刑仍嫌過重，爰
    依刑法第59條規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣苗栗地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可按。而被告於犯罪被
    查獲後，深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑5 年，以啟自新。附表所示之支票1 紙，係被告偽造
    之有價證券，業據被告供明在卷，爰依刑法第205 條之規定
    予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第201 條
第1 項、第320 條第1 項、第55條、第205 條、第59條、第74條
第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    刑事第二庭審判長法  官  楊台清
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第201條第1項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
