【裁判字號】    95,苗簡,443
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第443號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害（家庭暴力案件）案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之童軍椅壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻，於民國95年3 月19日10時10分許，
    在苗栗縣西湖鄉金獅村3 鄰30號旁闖水窩高鐵橋下，兩人因
    對長子陳尚慈之管教問題發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯
    意，持鐵製折合式之童軍椅毆打甲○○，致甲○○受有右前
    臂皮下瘀血約7x4 公分及右臀部皮下瘀血約12x7公分等傷害
    。嗣經甲○○報警後始查悉上情，並扣得前開童軍椅1 張。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
    （三）行政院衛生署苗栗醫院驗傷診斷書1 份。
    （四）扣案之童軍椅1 張及照片1 張。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）審酌被告被告犯罪的動機、目的、手段係因與告訴人
          為夫妻關係，因小孩教育問題發生口角，而以童軍椅
          毆打告訴人，造成告訴人受有如事實欄之傷害，被告
          事後坦承犯行、然未取得告訴人之諒解等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
          。又被告尚未取得被害人之見諒，因此被告請求宣告
          緩刑不宜，附此說明。
四、沒收：扣案之童軍椅1張，係被告所有且供犯罪所用之物，
          業據被告於偵訊中供述明確，應依刑法第38條第1 項
          第2 款規定，宣告沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
          1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
