【裁判字號】    95,苗簡,553
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第553號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第918 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，於民國92年2 月8 日執行完畢。甲
    ○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿
    犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺之犯意，於不
    詳時、地，將其所申設之新竹國際商業銀行（下稱新竹商銀
    ）苗栗分行帳號00000000000 帳戶之存摺、印章、金融卡連
    同密碼，提供予真實姓名年籍均不詳之成年詐欺集團使用，
    容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣於94
    年9 月30日，上開詐欺集團成員以網路交友方式詐騙乙○○
    ，乙○○因而陷於錯誤，依其指示匯款新臺幣（下同）245,
    000 元至上開帳戶。迨乙○○驚覺受騙後，始報警循線查獲
    上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊於94年
        9 月間某日遺失皮包，內有前揭銀行帳戶之存摺、印章
        及金融卡，且存摺上貼有金融卡之密碼，遺失後，有前
        往銀行掛失云云。經查：被告於95年9 月20日開立上開
        帳戶後，未超過10日，即遺失存摺、印章、金融卡，存
        摺上又貼有金融卡之密碼，竟未立即辮理相關掛失手續
        ，以避免存摺、金融卡遭宵小盜用，此顯與常情相違；
        又詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，衡諸常理
        ，必先取得帳戶所有人之同意，否則一旦帳戶所有人掛
        失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人
        反可輕易辦理補發存摺、金融卡、變更印鑑、密碼，將
        款項提領一空，是本件果如被告所辯係帳戶資料遺失後
        遭人冒用，詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦
        理掛失，則被害人匯入之款項是否可順利提領尚處不確
        定之狀態，顯不合理。此外，尚有下列（二）至（六）
        證據可證，故被告所辯，尚難認對其有利而予以採信。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指述。
  （三）新竹商銀95年3 月8 日竹商銀苗栗字第09500134號函1
        紙。
  （四）新竹商銀帳戶開戶資料1 份。
  （五）新竹商銀活期性存款結清戶明細查詢資料1 紙。
  （六）新竹商銀存款收執聯1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行帳戶，連同該帳戶之存摺及提款卡等資料，一
        併提供予姓名年籍均不詳之成年詐欺集團成員使用，供
        該詐欺集團成員作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪之
        取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意
        ，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
        件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與
        犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
        30 條 第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
        。
  （二）查被告前因違反毒品危害防制條例經法院判處有期徒刑
        6 月確定，並於92年2 月8 日執行完畢等情，此有卷附
        臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內再犯本
        件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條
        規定加重其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （四）被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項
        規定先加後減。
  （五）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將其所申辦之新竹
        商銀帳戶提供予詐欺集團成員使用、造成被害人乙○○
        匯款245,000 元所生危害、犯後否認犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、30條第1 項前段、第2 項、第47
        條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
