【裁判字號】    95,苗簡,554
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第554號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第1084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月11日9 時5 分許，在苗栗
    縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路110 號前，因其建築施工發生噪
    音，引起其鄰居乙○○之不滿，通知警員及鎮公所相關承辦
    人員到場，甲○○亦不滿乙○○舉發其正在施作違章建築，
    竟基於公然侮辱之犯意，在該可使不特定人得共見共聞之公
    開場所，以「她從國小就是這個死人樣」等字眼，辱罵乙○
    ○，足以貶損乙○○之人格評價。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○自承在警員及所僱請工人等眾人面前稱告訴
        人乙○○：「從國小就是那個死人樣」等語。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）證人即在場警員黃國袁於偵查中之證述。
  （四）證人即告訴人之夫溫瑞珅於警詢之指訴。
三、論罪科刑部分：
  （一）按「刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數
        人得以共見共聞之狀為已足」（司法院院字第2033號解
        釋可資參照），又刑法第309 條第1 項之「侮辱」只須
        有蔑視或不尊重而輕蔑他人人格之行為即足構成，即對
        於他人作否定的評價，無論以言詞、動作等方式，均該
        當於侮辱之構成要件。是被告甲○○所為，係犯刑法第
        309 條第1 項之公然侮辱罪。
  （二）審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
        紙附卷可稽，其犯罪動機、手段、目的係因施工噪音與
        乙○○間發生爭執，而於上開地址之公開場所，以足以
        貶損他人社會評價之輕蔑言詞「她從國小就是這個死人
        樣」罵告訴人、及迄今未取得告訴人之見諒等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準
        ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第309 條第1 項、第42條第2 項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
