【裁判字號】    95,苗簡,568
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第568號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月
    確定，於民國91年2 月5 日執行完畢。其意圖為自己不法之
    所有，於94年12月21日20時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    995 號「遠傳電信公司頭份中華特約服務中心」門市部，利
    用其女蕭淑雲向門市人員洽詢行動電話款式之機會，將乙○
    ○所掌管放置於櫃檯上之MOTORO LA 廠、V30 型、銀灰色行
    動電話1 部（含0000000000門號SIM 卡1 枚），以門市提供
    予顧客參考之「型錄」遮掩後，而取走之。後將SIM 卡取出
    丟棄，於同月21日21時許，欲兜售予不知情的陳政鐘（檢察
    官另為不起訴處分）時，因陳政鐘無資金可資購買，遂暫借
    予使用。嗣於同月23日1 時10分許，與陳政鐘在苗栗縣頭份
    鎮○○路1101巷3 號2 樓徐基貴住處，為警當場查獲，並扣
    得上揭行動電話1 部（業經發還被害人乙○○）。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊係誤認
        為其女之行動電話而錯拿等語。然查，被告取得扣案行
        動電話，並交付與證人陳政鐘，距竊盜之時已逾2 日，
        顯係基於竊盜後變賣贓物之意思甚明，否則如為其女兒
        之行動電話，何以拿走時以目錄表當掩飾？當場為何不
        提醒其女兒收好？事後又為何不歸還其女兒而借與他人
        使用？此外尚有如下（二）至（五）證據為證，因此被
        告所辯顯為卸責之詞，不足採信。
  （二）證人乙○○之警詢及偵訊筆錄。
  （三）證人陳政雄之警詢及偵訊筆錄。
  （四）照片21幀（現場錄影翻拍照片12幀《95偵61號偵查卷第
        56至61頁》、扣案行動電話照片9 幀《95偵61號偵查卷
        第50、51頁及第63頁》）。
  （五）贓物認領保單1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，
        並於91年2 月5 日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期
        徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加
        重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係基於一時貪念、趁
        其女兒詢問之際，以徒手方式竊取被害人之行動電話（
        價值約新台幣8,000 元），造成被害人之財物損失，犯
        罪後否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
        予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
