【裁判字號】    95,苗簡,499
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度苗簡字第499號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國95
年6 月15日所為之判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之論罪科刑欄內關於「槍砲彈藥刀械管制
條例第14條第4 項未經許可持有子彈罪」部分應更正為「槍砲彈
藥刀械管制條例第12條第4 項未經許可持有子彈罪」。應適用法
條欄內及附錄本判決論罪科刑法條全文關於「槍砲彈藥刀械管制
條例第14第4 項」部分應更正為「槍砲彈藥刀械管制條例第12條
第4 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之論罪科刑欄及應適用法條欄內
    有如主文所述錯誤，其不影響全案情節與判決本旨，依上開
    規定，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
