【裁判字號】    95,婚,376
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第376號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，前經本院於民國95年
6月13日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造之長女李慧玲於民國63年4 月2 日
    出生，兩造係於該長女出生後，為報戶口始於64年1 月27日
    簽署結婚證書，並申請辦理登記。兩造於上開期日之結婚未
    曾舉行公開儀式，亦無二人以上之證人，該兩造之結婚證書
    上雖有結婚人、主婚人、介紹人、證婚人之簽名及蓋印，然
    所有簽名均係被告所書寫，而主婚人陳素英係為原告之母，
    介紹人鄭烏珠係為當時被告之阿姨，其上二人印文則係被告
    當時為此所代刻，惟事先曾徵得其二人之同意為之代刻印章
    ，其二人亦知悉刻印之用途，然其二人當時並不在場；而主
    婚人李賢乞係被告之兄，證婚人黃招治係兩造當時之鄰居，
    其二人之印章係被告當時係此二人借用，亦徵得其二人之同
    意，其二人亦知悉借用印章之用途，然此二人當時亦未在場
    ，兩造並無舉行公開儀式，亦不具備二人以上之證人。從而
    兩造上開戶籍結婚之登記，雖有推定結婚之效力，然兩造不
    具備結婚之上開公開儀式與二以上證人之形式要件，依該民
    法第982 條之規定，結婚無效，為此原告依法訴請聲明：確
    認原告與被告間之婚關係不成立。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、按民法第九百八十二條第一項規定：「結婚，應有公開儀式
    及二人以上之證人。」此為結婚應備之形式要件，又所謂結
    婚應有公開之儀式，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，使
    不特定人得以共聞共見，認識其為結婚者而言，此有最高法
    院五十一年台上字第五五一號判例可參；又「結婚，有左列
    情形之一者，無效：一、不具備九百八十二條第一項之方式
    者。」，此民法第九百八十八條定有明文。經查，本件原告
    主張兩造兩造之長女李慧玲於民國63年4 月2 日出生，而兩
    造係於該長女出生後，為報戶口始於64年1 月27日簽署結婚
    證書，並於同年2 月17日申請辦理登記，此有原告提出兩造
    與子女戶籍謄本、結婚證書影本為憑，並經本院調閱兩造於
    上開時日結婚申請登記所檢送之資料為佐，核堪認定。而原
    告主張兩造於上開期日之結婚未曾舉行公開儀式，亦無二人
    以上之證人，該兩造之結婚證書上雖有結婚人、主婚人、介
    紹人、證婚人之簽名及蓋印，然所有簽名均係被告所書寫，
    至於印文則係經該渠等人之同意代刻及用印，渠等人均無於
    當時在場，兩造並無舉行公開儀式，亦不具備二人以上之證
    人之情，除有上開兩造結婚證書上就該結婚人、主婚人、介
    紹人、證婚人之簽名筆跡、運筆、結構與態勢觀之，均屬一
    人所書寫為酌外，並有原告所舉證人即原告之妹張愛珠及原
    告之母陳素英分於95年5 月9 日及95年6 月13日分別到庭所
    證為佐，此有本院上開二期日之言詞辯論筆錄在卷為憑，參
    以該被告經合法送達亦未到庭或提出何反證為駁，是本院綜
    上事證，原告上開主張之事，已堪信為真實。
五、從而本院揆以前揭法條規定，是認原告主張兩造於64年1 月
    27日之結婚無效，僅在戶籍上為結婚之登記，而徒具婚姻之
    形式，核此情形係屬婚姻不成立之情，實屬相符。末按該兩
    造在戶籍上前既為結婚之登記，然無結婚之事實，而於兩造
    婚姻關係存續中，無人提出反證推翻依戶籍登記推定之婚姻
    效力，依民法第九百八十二條第二項「經依戶籍法為結婚之
    登記者，推定其已結婚。」之規定，然兩造間婚姻關係即因
    戶籍登記，推定有婚姻之效力，如此一來，將使戶籍登記所
    顯現之法律關係，與事實不符，足以損害戶籍登記之正確性
    ，於原告在私法上之地位仍有受侵害之危險，仍需以判決除
    去，原告為此起訴請求確認原告與被告間婚姻關係不成立，
    自屬有據，應予准許。
六、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95  年    6   月   27   日
                        臺灣板橋地方法院家事法庭
                            法      官  楊志勇
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4500元。
中      華      民      國    95  年    6   月   27   日
                            書  記  官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
