【裁判字號】    95,交易,254
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三七六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年十一月十二日八
    時二十分許，駕駛車牌號碼二七一六─ＥＰ號自用小客車，
    沿臺北縣林口鄉○○○街一巷往東方向行駛，在行經臺北縣
    林口鄉○○○街一巷六號之一前時，其原應注意汽車行進中
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，以避免發
    生碰撞之危險，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，而擦撞前方正穿越該道路之行人即兒童乙○○，致
    乙○○受有左側脛骨開放性骨折之傷害。因認被告涉有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人即於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即兒童乙○○之母丙○○○告訴被告過失傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○○於偵查中已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第十四庭 審判長  法  官  黎錦福
                                     法  官  饒金鳳
                                     法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
