【裁判字號】    95,重訴,254
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第254號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人因被告違反銀行法等案件，經原告提起刑事附帶民事
訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損
    害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟
    ，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得
    為之；次按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，除
    經原告之聲請，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭外
    ，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項定有明
    文。是以刑事法院依同法第504條第1項規定，將附帶民事訴
    訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪
    之判決者為限。至刑事訴訟諭知無罪之判決，或實質上為無
    罪，僅因屬裁判上一罪，而不另為無罪之諭知者，倘刑事法
    院未經聲請，即將該附帶民事訴訟以裁定移送於民事庭時，
    其訴為不合法，受移送之民事庭應以裁定駁回之 (最高法院
    23年度附字第248號刑事判例、93年度台抗字第656號民事裁
    判意旨參照)。
二、本件原告於本院94年度金訴字第2 號被告被訴違反銀行法等
    刑事案件，附帶提起民事訴訟，請求判令被告應連帶給付原
    告新台幣64,812,591元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息並予宣告假執行。經刑事庭
    依刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴訟，以
    裁定移送民事庭。
三、經查，本院94年度金訴字第2 號刑事判決固認本件被告甲○
    ○、乙○○違反銀行法第35條、修正前銀行法第127 條之規
    定，然就被訴背信部分，以無法證明被告確有前揭犯行，為
    無罪之認定，惟以因若成立犯罪核與前開論罪科刑部分之犯
    罪事實有裁判上一罪關係為由，不另為無罪之諭知，以上有
    該刑事判決可稽。按銀行法制定之目的係為維持國家社會之
    金融秩序及產業經營，所保護者顯係國家社會法益而非個人
    法益，被告雖有違反銀行法之犯罪行為，所侵害者並非原告
    之個人法益，原告實非因被告之犯罪而受損害之被害人；至
    原告指被告犯有背信罪部分，刑事判決就該部分事實既為被
    告無罪之認定，原即應據以判決駁回原告該部分刑事附帶民
    事訴訟，刑事庭雖將本件附帶民事訴訟移送民事庭，惟依刑
    事訴訟法第503 條第1 項規定，原告之訴本質上仍非合法，
    應予駁回；其假執行之聲請亦因而失所依附，應併駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
