【裁判字號】    95,簡,3565
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係康寧醫護暨管理專科學校（下稱康寧護校）之學生
    ，意圖為自己不法之所有，於民國（下同）94年6 月22日下
    午2時30分許，見甲○○未在場，遂進入該校C5120教室，徒
    手竊取甲○○所有、價值約新臺幣（下同）16900 元之行動
    電話1 支得手。嗣乙○○將上開行動電話贈與其妹（未滿18
    歲少年，下稱乙○○之妹）使用。不料，其妹逕自上網拍賣
    與不知情之蔡鑫，再由蔡鑫出售與不知情之同事黃美玉。經
    甲○○報警究辦，始循線查知上情。
二、證據：
（一）、被告乙○○於檢察官訊問時自白：在康寧護校C5120 教
        室取得告訴人甲○○所有之上開行動電話，嗣交付與其
        未滿18歲之妹。
（二）、告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時之指訴。
（三）、證人蔡鑫、黃美玉、被告乙○○之妹於警詢之證言。
（四）、奇摩網站拍賣資料1件。
（五）、臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢、贓物認領
        保管單各1件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價
    值（約新臺幣16900 元），及犯罪後未坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
