【裁判字號】    95,簡,2625
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第2625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於民國95年6 月19日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄有關被告甲○○之出生年月日所
載「民國57年1 月21日」，應更正為「民國68年1 月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
    生年月日所載「民國57年1 月21日」，顯係「民國68年1 月
    21日之誤寫，此有戶役政查詢資料一件在卷可查（原聲請意
    旨所載年籍資料有誤，應予更正），此並不影響於全案情節
    與判決本旨，爰予更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
