【裁判字號】    95,訴,1411
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1411號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六六八號、第二一四０號），因被告於本院
準備程序時認罪，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（合計淨重零點零壹公克）、海洛因殘渣袋壹個、
已調配好之海洛因注射針筒壹支均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年八月十九日執行完畢，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年八月二十二日以九
    十四年度毒偵字第三八五二號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悛悔，亦未戒除毒癮，復於觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，另行基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年
    一月二十九日起至九十五年三月十日下午某時止，在臺北縣
    三峽鎮○○路一一一號之住處及臺北縣三峽鎮○○路五巷十
    八號附近之空屋內，以將第一級毒品海洛因摻食鹽水置入注
    射針筒後注射入人體之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣先於九十五年二月十四日下午一時許，在臺北縣三峽
    鎮○○路五巷十八號附近之空屋內為警查獲，並扣得海洛因
    殘渣袋一個、已調配好之海洛因注射針筒一支，再於九十五
    年三月十日下午二時五十五分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路一
    百四十巷口為警查獲，並當場扣得海洛因二包（合計淨重零
    點零一公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）臺北縣政府警察局三峽分局毒品危害防制條例被移送姓名
      及代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告影本各二紙。
（三）扣案海洛因二包（合計淨重零點零一公克）、海洛因殘渣
      袋一個、已調配好之海洛因注射針筒一支及法務部調查局
      鑑定通知書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後非法持有第一級毒品海
    洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論以一罪，並依連續
    犯之規定加重其刑。爰審酌被告素行狀況，且前已有施用毒
    品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，
    並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因二包（合計淨重零點零一公克）、海洛因殘渣袋
    一個、已調配好之海洛因注射針筒一支，其中海洛因屬第一
    級毒品，且已與該包裝袋、注射針筒無法完全析離，爰併依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
