【裁判字號】    95,聲,1789
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告汪富繼違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95年度聲沒字第407 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又海
    洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第18659 號被告汪富繼涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官於民國94年11月29日簽結在案，案內查扣之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.01公克），依前開規定係屬違禁物，
    此有法務部調查局所出具之鑑定通知書1 件在卷可稽（附於
    94年度偵字第18659 號偵查卷第36頁），爰聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收併銷燬之等語。
三、經查，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
