【裁判字號】    95,訴,369
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第369號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年6 月13
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告丁○○○應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬柒仟零柒拾柒元，
及如附表編號一所示之利息、違約金。
被告丁○○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣玖萬陸仟柒佰參拾
玖元，及如附表編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告提供擔保後得為假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告雖均未住居於本院訴訟管轄區
    域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本件涉訟之
    訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之貸款契約書第13條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有消費者貸款契約書影本在卷
    可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審管
    轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：
    (一)被告丁○○○應給付原告新臺幣（下同）1,647,077 元，
      及如附表編號一所示之利息、違約金。
    (二)被告丁○○○、丙○○應連帶給付原告96,739元，及如附
      表編號二所示之利息、違約金。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告丁○○○於90年5 月3 日向原告借款171 萬元，另被告
    丁○○○又邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款19萬
    元，清償期、利息、違約金詳如消費者貸款契約所示，並約
    定如有消費者貸款契約第9 條之情事時，視為全部到期，有
    被告等簽立之消費者貸款契約二紙可憑。但被告丁○○○借
    款171 萬元部分僅繳納利息至94年2 月3 日，即未再依約繳
    納，被告丁○○○、丙○○借款19萬元部分，即未再依約繳
    納，原告屢經催討迄未清償，依據消費者貸款契約第9 條第
    1 款約定，其債務視為全部到期。為此依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟。並提出消費者貸款契約、增
    補契約、華南商業銀行基本放款利率歷次變動明細表等影本
    為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之消費者貸款
    契約、增補契約、華南商業銀行基本放款利率歷次變動明細
    表等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告等二人
    於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張
    之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
