【裁判字號】    94,重訴,173
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第173號
原      告  國防部軍備局採購中心
法定代理人  甲○○
被      告  創利企業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3月9日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告「國防部軍事採購中心」之記載
，應更正為「國防部軍備局採購中心」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
