【裁判字號】    95,訴,1533
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第八三三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：除妨害自由、恐嚇危害安全罪、乙○○傷害
    罪部分外均引用檢察官起訴書所載之犯罪事實（詳如附件起
    訴書所載）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損案件，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項、第三百五
    十四條之罪，依同法第二百八十七條前段、第三百五十七條
    之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有本院九十五年六月十三日
    準備程序筆錄足稽，揆諸首開說明，就被告甲○○所涉傷害
    罪、毀損罪之部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
              刑事第二庭審判長法  官  李 釱 任
                              法  官  白 光 華
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
