【裁判字號】    95,簡,3516
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一二六九○號）本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分應將本件被告犯罪行為時間，更正
    為「民國九十五年五月十一日十九時許」；另被告前案紀錄
    部分，應補充「被告前因家庭暴力罪之傷害等案件，經本院
    以九十四年度簡字第六○九三號判處拘役五十日及四十日，
    並定應執行刑為拘役八十日確定，尚未執行（不構成累犯）
    」，並就此部分補充上開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份之證據方法。
二、按被告對告訴人口出「討客兄」（閩南語，意指已婚女子與
    配偶以外之男子有親蜜之往來）之惡言辱罵告訴人，不惟貶
    損告訴人在社會上名譽之評價，就告訴人而言亦己構成精神
    上不法侵害及直接騷擾。再按本院所核發上開民事通常保護
    令，係以一保護令命被告不得對告訴人實施精神上不法侵害
    及直接或間接為騷擾之聯絡行為，故被告辱罵告訴人而違反
    民事保護令，應僅構成家庭暴力防治法第五十條之一罪，即
    被告之前揭犯行，係違反民事通常保護令之一個行為，僅其
    所違反之保護令之內容有二項而已（即不得對告訴人實施精
    神上不法之侵害行為、不得直接對告訴人為騷擾）。核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款之違反
    法院所為之禁止實施家庭暴力行為及禁止騷擾行為之民事通
    常保護令罪。爰審酌被告有前述犯罪科刑紀錄，素行不佳，
    前已因傷害告訴人而由本院核發民事通常保護令，竟仍再為
    家庭暴力及騷擾行為，顯無悛悔之意，惡性匪淺，不宜輕縱
    ，兼衡其智識程度為國民小學畢業（參偵查卷附被告警詢筆
    錄教育程度欄）、與告訴人相處不睦之生活狀況，因索討金
    錢未果而對告訴人為本件之犯行，動機可訾，並其所使用之
    手段、犯罪所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
右正本證明與原本無異。
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條
  違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
  稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  台幣十萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導
      或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
