【裁判字號】    95,簡,3349
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；又損壞公務員職務上掌管之物品
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年4月2日凌晨零時29分左右，至臺
    北縣政府警察局永和分局新生派出所（設於臺北縣永和市○
    ○路187 號），向在值班臺服夜間值班勤務之警察吳致緯申
    訴違規停車一事。經警告以該車車主不在場，已依法逕行舉
    發等語，惟甲○○心生不滿，竟萌生污辱公務員之犯意，於
    吳致緯執行值班勤務時，公然辱罵「混蛋、王八蛋」等語。
    嗣因其上開侮辱犯行，經警以現行犯逮捕後，甲○○另萌生
    損壞警察職務上所掌物品之犯意，將放置於桌上供公務使用
    之錄音機、數位相機各1 臺朝地上重摔，而損壞不堪使用。
二、證據：
（一）、被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）、證人吳致緯於檢察官訊問時之證言。
（三）、職務報告書1件。
（四）、監視器翻拍照片9幀、現場照片12幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法140條第1項侮辱公務員罪、第
    138條毀損公物罪。其所為上開犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。聲請人認有方法結果之牽連關係，尚有誤
    會。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第138條、第
    140條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條 (妨害職務上掌管之文書物品罪)
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條 (侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
