【裁判字號】    95,易,911
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六四一五號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○連續乘災害之際，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、丁○○於民國九十年、九十一年間分別因竊盜、傷害案件經
    台灣台北地方法院、本院判處有期徒刑六月，三月，傷害罪
    於九十二年六月五日確定，九十二年十二月二十三日縮刑期
    滿執行完畢、竊盜罪於九十三年五月三十一日確定，於九十
    四年二月三日縮刑期滿執行完畢，詎不知悔改，復基於意圖
    為自己不法之所有之概括犯意，（一）於九十四年七月間某
    日下午侵入甲○○○位在台北縣土城市○○路○段三一三項
    三弄六號二樓之住處，徒手竊取甲○○○購買之摩扥羅拉（
    MOTO ROLA）V600i型手機一支得手。（二）於九十四年八月
    間某日，趁乙○○送貨至新莊市新莊農會超市之機會，徒手
    竊取乙○○置放於車上摩扥羅拉V291型手機一支得手。（三
    ）於九十四年八月四日十八時四十分許日落後，乘中度颱風
    「馬莎」籠罩全台之際（中央氣象局於九十四年八月四日二
    時三十分許發布陸上颱風警報，於同年八月五日二時三十分
    許九除颱風警報）見丙○○門沒上鎖，侵入丙○○位於新莊
    市○○路九七巷十六號二樓之處所，徒手竊取丙○○所有之
    夏普（SHARP）198型手機一支得手。嗣將上開所竊得之手機
    賣與不知情之陳兩諭得款五千八百元均供已花用殆盡。經警
    調閱手機序號而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對上揭事實坦承不諱，並據證人即告訴人甲
    ○○○、乙○○、丙○○證述歷歷在卷，被告對上開證人之
    證述表示無意見，並表示同意當作證據，是上開證人之證述
    自足採信，被告之自白顯與事實相符，自堪採信，此外，並
    有販賣手機一覽表存卷可按，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，就事實欄（一）、（二）之部分係犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪。就事實欄（三）部分係犯刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第五款之乘災害之際，於
    夜間侵入住宅竊盜罪。被告前後多次竊盜犯行，時間緊密，
    所犯又係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，
    爰依連續犯之規定論以較重之一乘災害，於夜間侵入住宅竊
    盜罪。被告有事實欄所示之科刑執行完畢之事實，其於五年
    內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、
    竊盜所得之財物及犯後態度良好、有精神上之疾病尚在治療
    當中等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、公訴意旨以被告就事實欄（一）部分，另犯有刑法第三百零
    六條之侵入住宅罪云云。按告訴乃論之罪，未經合法告訴者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第三款定
    有明文。本件事實欄（一）部分告訴人甲○○○已明白表示
    不提出告訴，有偵查筆錄存卷可按，是此部分本應為不受理
    之諭知，惟檢察官認此部分與起訴有罪之部分，有方法結果
    之牽連關係，為裁判上一罪，是爰不另為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第一款、第五款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
