【裁判字號】    95,聲,1863
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第668 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反妨害兵役治罪條例等罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反妨害
    兵役治罪條例等罪，先後經本院判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該刑事判決附卷可參。茲據檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
