【裁判字號】    94,重訴,346
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第346號
聲  請  人  華邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  郭登富律師
相  對  人  丁○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            乙○○
                        樓
            丙○○
                        樓
            庚○○
上列當事人間94年度重訴字第346 號清償債務事件，聲請人聲請
許其提存相當之有價證券，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院94年度重訴字第346 號判決主文第四項所命供
假執行之擔保金新台幣壹仟陸佰參拾壹萬陸仟元，得提存等值之
寶華商業銀行大安分行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、本院認為聲請人聲請以與新台幣壹仟陸佰參拾壹萬陸仟元等
    值之寶華商業銀行大安分行無記名可轉讓定期存單供擔保，
    核無不當，應予准許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
