【裁判字號】    95,簡,3786
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
?      ?  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一九一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張、骰子貳顆及
現金新臺幣壹仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據部分，均引用附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的
    、手段，智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌四十張、骰子二顆，均係
    當場賭博之器具，而現金新臺幣一千元則係賭檯上之財物，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十九庭 法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
