【裁判字號】    95,交簡,509
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院於同年12月30日以92年度北交簡字第2635號判
    處罰金2 萬元，於93年1 月27日確定，於93年3 月12日繳納
    罰金執行完畢，又於92年間因偽造文書案件，經本院於94年
    10月31日以94年度簡上字第331 號判處有期徒刑4 月，緩刑
    3 年確定。詎其不知悛悔，明知飲用酒類過量，將不能安全
    駕駛動力交通工具，竟於95年2 月6 日中午12時許起至同日
    下午2 時許，在臺北縣三重市○○路某處與友人飲酒後，明
    知體內酒精尚未完全代謝排除，其身體尚處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼HB-1598 號自用小客
    車，而於同日下午3 時30分許，行經臺北縣三重市○○路3
    段5 巷口，於右轉力行路時，不慎撞及在該巷口停等紅燈由
    吳榮濱騎所騎乘車牌號碼L3V-715 號機車，致吳榮濱受有傷
    害（過失傷害部分，未據告訴），嗣同日下午3 時47分許，
    經警測試其吐氣酒精濃度含量達每公升1.02毫克。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，此外
    ，復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（含(一)、(二)）、現場照
    片等存卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於
    吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕車之標準等情，有法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函可資參照。本件被告於飲酒後，
    吐氣中酒精含量濃度已達每公升1.02毫克，顯已超過上開標
    準，參以被告駕車尚且肇事，足見其注意力及操控力已較平
    常薄弱，足認已不能安全駕駛。是被告之自白核與事實相符
    ，洵屬可採。綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌其有前述其他犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，是其素行欠佳，
    另其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其貿然
    駕車，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全所
    生危害甚鉅，另盱衡其肇生車禍程度、犯罪動機、目的、手
    段、犯後坦承等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
