【裁判字號】    95,簡聲,55
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度簡聲字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給公示送達事件，經本
    院於民國九十五年六月八日通知命聲請人於5 日內補正債務
    人最新戶籍謄本，聲請人已於民國九十五年六月十二日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第13條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
