【裁判字號】    95,聲,1820
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1820號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因本院九十四年度易字第六四八號竊盜等案件，
    前經本院於民國九十五年五月十一日訊問後，以其涉刑法第
    三百二十一條第一項犯罪之嫌疑重大，且有反覆實施同一犯
    罪之虞，合於刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款所
    定之情形，認有羈押必要，經於同日裁定羈押。
二、聲請人即被告之母聲請意旨略以即被告已坦承所有犯行，且
    自九十四年五月十九日起至九十五年五月十一日止均在監執
    行，並無逃亡或反覆實施同一犯罪之虞，且現又有非婚生子
    女身分確認事宜待辦理，希能具保停止羈押云云。
三、本院認被告所犯加重竊盜案件多達數十件，此經本院審理後
    判決認定明確，以其所犯次數之鉅，堪認有反覆實施上揭加
    重竊盜罪之虞，且非予羈押顯難進行審判及執行，其羈押之
    原因尚未消滅。而具保並不足以擔保其無再反覆實施同一犯
    罪之虞，且被告聲請意旨所執理由，亦不能消滅原羈押之原
    因，復核無刑事訴訟法第一百十四條所列各款之事由，是以
    聲請人所請具保停止羈押，核無理由，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
