【裁判字號】    95,聲,1821
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯洗錢防制法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第658 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯洗錢防制法等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯洗錢防
    制法及毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，其中第一欄洗錢防制法罪之犯罪日期
    應更正為「93年8 月3 日」及第二、三欄毒品危害防制條例
    罪確定判決之判決確定日期應更正為「95年5 月8 日」），
    均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
