【裁判字號】    95,簡,3441
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（共毛重陸點
玖公克）均沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    3 月28日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第426 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書載為安
    非他命）之犯意，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    之95年4 月25日晚上6 時30分許為警採尿回溯前96小時內某
    時，在不詳處所，以吸食器點火燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於95年4 月25日下午5
    時10分許，在臺北縣新莊市○○路125 巷22號3 樓301 室住
    處為警查獲，並扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非
    他命九包（共毛重6.9 公克）、吸食器一組，且經警採集尿
    液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果呈安非他命類藥物
    陽性反應，始悉上情。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認於經警採尿回溯前96小時內有
    何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。然查，被告於95年
    4 月25日晚上6 時30分許為警所採尿液經送驗結果，確呈施
    用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司於95年5 月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件在卷
    可稽，而該公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿
    液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，再以氣相層析質譜儀
    分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先
    將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對
    管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表
    現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判
    斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成
    碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不
    同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指
    紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百
    分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以藥
    檢壹字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既
    有安非他命類之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時
    內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。此外，
    被告前於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第426 號為不
    起訴處分確定，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，足認被告係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用第二級毒品之犯行，至為灼然，是被告上開所辯，顯係
    圖卸飾詞，委無足採，本件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，前曾施用毒品觸法，並未戒絕，竟又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命九包（共毛重6.9 公克），係查獲之毒
    品，其與包裝袋無法完盡析離，不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    ；又扣案之吸食器一組，係被告所有且供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。至於另扣
    案之搖頭丸二十包（合計47顆）、大麻九包（共毛重11.4公
    克）、Ｋ他命二十一瓶（共毛重80.4公克）、一粒眠（合計
    1096顆）、電子磅秤二臺等物，尚乏事證足認與本件施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行相涉，不併予宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
