【裁判字號】    95,交簡,691
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度士交簡字第262 號判處罰金二萬元，於94年11月
    9 日罰金繳清執行完畢（未構成累犯）。猶不知悔改，又於
    94年12月28日晚上8 時許起至10時許止，在臺北縣八里鄉友
    人家中飲酒，席間其約飲用保力達一瓶加米酒半瓶，已達反
    應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，仍於飲酒後旋無照駕駛動力交通工具即車牌號碼
    LPD-999 號重型機車欲返回其位於臺北縣林口鄉○○區○○
    路78號2 樓之住處，迨於同日晚上11時15分許，途經臺北縣
    五股鄉○○路○ 段39號前時，因酒後意識不清無法駕駛致人
    車倒地，嗣經送醫治療，經警囑由全民醫院對甲○○抽血檢
    驗血液中所含酒精濃度為309.06 mg/dl，換算其呼氣中所含
    酒精濃度已達每公升1.545 毫克，而知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有全
    民醫院檢驗報告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等件附卷可證。再者人體呼氣酒精濃度達到
    每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    情形，若達於每公升1.50毫克時，更有說話不清楚、感覺喪
    失、視力模糊之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號函
    附卷可佐；而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達
    每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若達
    於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五十倍
    ，倘達於每公升1.50毫克時，則有迷醉狀態，亦有中央警察
    大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷
    可憑，被告經以抽血鑑驗血液中所含酒精濃度為309.06 mg/
    dl，換算其呼氣中所含酒精濃度已達每公升1.545 毫克，顯
    已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。況且
    被告因酒後無照騎乘重型機車，途經臺北縣五股鄉○○路○
    段39號前時，因酒後意識不清突然無法駕駛而摔倒在地等情
    ，亦經被告於警詢供認在卷，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各一件、現場及車損
    照片十二幀附卷足參，益徵被告確有因服用酒類而有不能安
    全駕駛動力交通工具之情形。綜上，足認被告之自白與事實
    相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間因公共危險
    案件，經臺灣士林地方法院以94年度士交簡字第262 號判處
    罰金二萬元，於94年11月9 日罰金繳清執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又無照再犯本案之罪，
    顯然不知悛悔，且酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，惟被告犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        交通法庭  法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
