【裁判字號】    95,聲,1325
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1325號
聲  請  人
即  債務人    臺灣德和樟腦股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人    同一書籍裝訂股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間94年度裁全字第10510 號假扣押事件，聲請人聲請
提存有價證券，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十四年度裁全字第一○五一○號民事裁定命
聲請人免為或撤銷假扣押所提供之擔保金新臺幣壹仟萬元，准予
提存等值之台北富邦商業銀行延平分行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第102
    條定有明文。第102 條至105 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又「民
    事訴訟法第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金或法院認
    為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限。是知
    此一規定，係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新台
    幣供擔保，祗係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上，固
    應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不
    可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，故應供擔
    保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁定者，法院苟認為
    相當，自得准許，此與民事訴訟法第105 條所定之變換提存
    物問題無關。」〔最高法院53年度第3 次民、刑庭總會會議
    決議(二)〕。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，前依本院94年度裁全字第10510 號民事裁定，命聲請人
    提供新台幣（下同）10,000,000元，為相對人供擔保後，得
    免為或撤銷假扣押。聲請人特依民事訴訟法第105 條第1 項
    之規定，請求准予以等值之台北富邦商業銀行延平分行無記
    名可轉讓定期存單變換之等語。
三、本件業據聲請人提出94年度裁全字第10510 號民事裁定影本
    1 份經本院審酌後，認等值之台北富邦商業銀行延平分行無
    記名可轉讓定期存單之價值與本院命聲請人因免為或撤銷假
    扣押所提供之擔保金10,000,000元相當，其聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
