【裁判字號】    95,簡,2641
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第8221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之遊戲機臺「超級大舞壹」壹臺（含
ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳仟玖佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「而經營電子遊
    戲場業務」應補充更正為「插電營業、無照經營電子遊戲場
    業，供不特定顧客賭博財物」；證據欄部分第3 行「現場照
    片數張」應更正為「現場照片6 幀」並補敘「搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266條第1項
    前段之普通賭博罪。被告先後多次在公眾得出入之場所賭博
    之犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一
    罪，並加重其刑。又被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪間，有方法、結果之牽連關係（聲請書誤載為想像競合
    犯），應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之素行不佳（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可參），擺設上開電子遊戲機
    臺之時間非長、賭博對社會風氣造成之危害，犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子
    遊戲機臺「超級大舞臺」1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭資2930
    元，分別係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
