【裁判字號】    95,聲,1791
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第652 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標之衣服拾件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第5146
    號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，業於民
    國95年5 月26日期滿，惟該案所查扣之仿冒「PUMA」商標之
    衣服十件，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定
    宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「PUMA」商標之衣服十件，係被告所有且
    供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反商標法
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第51
    46號為緩起訴處分，於95年5 月26日緩起訴期間期滿，有該
    緩起訴處分書及執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
