【裁判字號】    95,聲,1170
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1170號
聲  請  人
即  債務人  太福金屬有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  冠溢工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第11793 號裁定
    准予對聲請人即債務人財產假扣押後，雖曾對聲請人起訴請
    求給付貨款，經本院以95年度訴字第228 號審理，惟該案因
    相對人僅繳納部分裁判費，業經本院以裁定駁回相對人之起
    訴，有本院95年度訴字第228 號民事裁定附卷可稽，是該訴
    訟實與未起訴無異。而相對人迄未就本件假扣押欲保全之債
    權另提起本案訴訟乙節，亦有本院民事紀錄科查詢表5 紙及
    臺灣臺北地方法院95年6 月14日北院錦文人字第0950003552
    號函在卷為據，本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
