【裁判字號】    94,聲,2580
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2580號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            振德興國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按擔保提存之提存人，其假扣押
    、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依
    督促程序之支付命令確定者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第4571號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）334,000 元為擔保金，並經臺灣士林
    地方法院以92年度存字第1581號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲就相對人丙○○部分，業經
    支付命令確定在案；另對相對人振德興國際有限公司部分，
    則未執行。復經聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，為此提出本院92年度裁全字第4571號民事裁定、
    臺灣士林地方法院92年度存字第1581號提存書、臺灣臺北地
    方法院支付命令確定證明書、本院92年度裁全字第4571號民
    事執行處通知、板院通民立94年度聲字第1672號通知行使權
    利函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人係依本院於民國92年7 月14日所為之92年
    度裁全月字第4571號准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士
    林地方法院以92年度執全字第1052號假扣押執行程序對相對
    人丙○○之財產予以假扣押在案，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實。惟查，聲請人已於92年8月8日具狀向臺灣臺北地方
    法院對相對人丙○○聲請核發支付命令，其內容係請求相對
    人丙○○應給付聲請人1,000,000 元及其利息，經臺灣臺北
    地方法院以92年度促字第48313 號裁定全部准許，並已確定
    在案，亦據調閱該支付命令卷查明無訛。則依最高法院88年
    度台抗字第408 號裁判意旨所揭，本件聲請人假扣押所保全
    之請求就相對人丙○○之部分，其本案訴訟顯已獲全部勝訴
    判決確定，依首揭說明，聲請人即可逕向臺灣士林地方法院
    提存所聲請返還提存物，毋庸再行請求本院裁定。
四、另聲請人至今未對相對人振德興國際有限公司之財產聲請假
    扣押執行，符合修正前民事訴訟法第104條第3項規定，應由
    聲請人向本院民事執行處取得未執行證明後，逕向臺灣士林
    地方法院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事
    訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布刪除
    ，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲
    請提存所發還擔保金，屬提存範疇，故仍由各地方法院提存
    所審核後逕行准予發還，本院無從置喙，是聲請人之請求應
    予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
