【裁判字號】    95,簡,2865
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之金美滿彈珠台臺（各含IC板壹片），沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有賭博及違反電子遊戲場業管理條例等案
    件前科，其係臺北縣中和市○○街19之5 號「百樂釣蝦場」
    之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關
    辦理經營電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，詎仍基於違反前揭規定之故意，自民國95年1 月7 日
    起，在前址擺設其所有屬於限制級電子遊戲機之金美滿彈珠
    台3 台，供不特定顧客把玩，而經營電子遊戲場業，嗣同月
    9 日下午3 時50分許，在上址為警查獲，並扣得前開電子遊
    戲機具（各含IC板1 片）。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承上開事實不諱，此外
    ，復有現場位置圖、聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀錄表
    、查獲現場照片、代保管條、扣押物品目錄表、臺北縣政府
    95年1 月24日北府建商字第0950034080號函等附卷可稽。是
    被告之前揭自白，應與事實相符，洵足信取。綜上所見，本
    件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定
    辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條之規定論處。本院爰審酌被告有前述犯罪紀錄，
    有臺灣高等被告前案紀錄表存卷可稽，足見其素行非佳，另
    盱衡其犯罪時間長短、違法經營之規模、所得利益、犯罪動
    機、目的、手段、素行、所生社會治安危害、犯後態度等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機係被告所有，且係供其犯本件之罪所
    用之事實，業經被告供明在卷，是應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
