【裁判字號】    95,附民,199
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十五年度簡上字第二八一號妨害自由案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣一百三十萬元
          ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
          百分之五計算之利息。
    （二）陳述：詳如附件。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分，已於民國九十五年六月十三日
    第二審辯論終結，原告於同年六月二十六日始具狀提起附帶
    民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁
    回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
