【裁判字號】    95,訴,1533
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第八三三六號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾日， 如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除傷害罪、毀損罪已經撤回被告甲○○之部分
    另為不受理判決外，餘及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方
    法剝奪人之行動自由罪。被告甲○○所為係犯同法三百零五
    條之恐嚇危害安全罪。被告乙○○與「阿明」、「西瓜」間
    就前揭犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。審酌被告二人之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參）、犯罪之動機、目的、手段、對被害人所造成之危
    害及犯後終能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○告訴被告乙○○連續傷害案件，公訴人認被告乙
    ○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其
    告訴，有本院九十五年六月十三日準備程序筆錄足稽，揆諸
    首開說明，就被告乙○○所涉傷害罪之部分本應為不受理之
    諭知，惟公訴人認該部分與起訴有罪之部分有方法結果之牽
    連關係，是就此連續傷害罪之部分爰不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第三百零五
條、第四十一條第一項、罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第302條
 (剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以
上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
