【裁判字號】    95,交易,185
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七六０一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年九月二十三日凌
    晨零時四十五分許，駕駛車牌號碼六Ａ─七五六二號自小客
    車，沿臺北縣土城市○○路往三峽方向行駛，行經臺北縣土
    城市○○路四八號前時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且在對向有來車交會
    時不得超車，竟為超越同向之前方車輛，疏未注意，貿然跨
    越分向線超車，而撞擊對向車道沿臺北縣土城市○○路往亞
    洲路方向行駛，由徐永順所騎乘後搭載乙○○之車牌號碼Ｍ
    八三─五八九號重型機車，致徐永順、乙○○人車倒地，造
    成乙○○受有左側脛骨、腓股開放性骨折、左側第三、四、
    五趾骨骨折、左側踝骨骨折、雙下肢多處撕裂傷之傷害。因
    認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人即於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    準備程序中以言詞撤回其告訴，有本院九十五年六月十六日
    準備程序筆錄一份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第十四庭 審判長  法  官  黎錦福
                                     法  官  饒金鳳
                                     法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
