【裁判字號】    95,易,45
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
七一八號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案鑰匙肆支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係設在臺北縣中和市○○街一六八之二號一樓鑫品機
    車行之負責人，竟與甲○○（由本院另行審結）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，以新臺幣二千元之代價，推
    由甲○○於九十三年一月間某日，在臺北縣永和市○○路三
    八九巷二弄十號對面，以自備鑰匙發動引擎駛離之方式，竊
    得車型為三陽廠牌ＤＩＯ、銀色、原車牌號碼不詳之輕型機
    車一輛，交由乙○○改裝為車牌號碼ＤＯＹ─一○八號輕型
    機車，以販售牟利。嗣於同年三月三十一日下午七時三十時
    分許，甲○○騎乘自己另行竊得之車牌號碼ＤＷＲ—九九一
    號輕型機車（原車牌丟棄改懸掛ＲＢＫ—八五○號車牌），
    在臺北縣中和市○○街三二五號前，與吳文通發生交通事故
    ，於警員前往處理時，心虛逃逸，經警通知甲○○到場說明
    ，並由甲○○於同年四月一日帶同警員前往鑫品機車行執行
    搜索，當場扣得上開車牌號碼ＤＯＹ─一○八號輕型機車一
    輛及甲○○所有供前揭竊盜行為使用之鑰匙四支，始悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即共同被告甲○○於本院審理時之證詞。
  (三)卷附車籍作業系統查詢認可資料一紙、查扣車牌號碼ＤＯＹ
    ─一○八號輕型機車現場照片四幀。
  (四)扣案鑰匙四支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中  華  民  國    九十五  年    六    月    二十七    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  樊季康
                                     法  官  劉元斐
                                     法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五  年    六    月    二十七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
