【裁判字號】    95,交易,162
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第56
54號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年9 月3 日下午2 時35
    分許，駕駛車牌號碼2302—KE號自小客車，沿台北縣三重市
    ○○路○段重新橋下以倒車方式往疏洪道方向行駛，行經臺
    北縣三重市○○路○段382 號前，理應注意汽車倒車時，應
    顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意
    及此，未注意車後車輛之行向，貿然倒車，而撞擊由後方乙
    ○○所騎乘之腳踏車，致乙○○人車倒地，因而受有內出血
    併脾臟破裂、腦室內出血、左側第二至第八肋骨骨折併血胸
    、氣胸、右側血胸、左側遠端脛骨與腓骨閉鎖性骨折、左側
    鎖骨閉鎖性骨折、右側股骨頸骨折之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條各定有明文。本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，公訴意旨認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人乙
    ○○業於95年6 月26日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一
    件在卷可查。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
