【裁判字號】    95,訴緝,92
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五五二號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同變造國民身分證及汽車、機車駕駛執照，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。扣案「甲○○」國民身分證、汽車駕駛執照及機車駕駛執照
上所貼附之乙○○照片共參張均沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件遭本院發佈通緝，為求掩飾其真實身分
    ，竟與其男友陳旭欽（其所涉偽造文書以及強盜等犯行業經
    本院判處應執行有期徒刑八年十月，現於臺灣高等法院審理
    中）共同基於變造特種文書之犯意聯絡，於民國九十三年十
    二月間某日，以新臺幣三千元之代價，委託亦具犯意聯絡之
    吳進財（未據起訴）將乙○○之照片分別換貼在甲○○前於
    九十三年十二月十日凌晨三時許，在臺北縣中興橋上，遭強
    盜之國民身分證、汽車駕駛執照（普通小型車）及機車駕駛
    執照（重型機車）上而變造之，足以生損害於甲○○及戶政
    機關、監理機關核發管理國民身分證、駕駛執照之正確性。
    嗣於九十三年十二月十七日晚間八時三十分許，為警在臺北
    縣泰山鄉○○路十號七０一室查獲，並起出前開已變造完成
    之甲○○國民身分證、汽車駕駛執照、機車駕駛執照各一張
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知乙○○簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均自白不諱（見本院九十
    五年六月十三日準備程序筆錄及簡式審判筆錄），並經被害
    人甲○○迭於警詢、偵查中及本院審理時指述其所有之國民
    身分證、汽車駕駛執照及機車駕駛執照遭人強盜等情屬實（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第五五二號偵查
    卷第十四頁及第一五八頁、本院九十四年十一月二十四日審
    判筆錄），且有已換貼被告照片之被害人甲○○國民身分證
    、汽車駕駛執照及機車駕駛執照各一張扣案可資佐證（見同
    上偵查卷第二十六頁），堪認被告自白與事實相符，且足以
    生損害於被害人甲○○及戶政機關、監理機關核發管理國民
    身分證、駕駛執照之正確性。是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論罪科刑。
二、查被告為掩飾其真實身分，竟透過共犯陳旭欽委託共犯吳進
    財換貼其個人照片在被害人甲○○國民身分證及駕駛執照上
    而變造之，足以生損害於被害人甲○○及戶政機關、監理機
    關核發管理國民身分證、駕駛執照之正確性，核其所為，係
    犯刑法第二百十二條之變造特種文書罪。檢察官起訴書犯罪
    事實欄均未敘及被告有何行使前開變造特種文書之行為，卻
    為所犯法條欄內論以被告刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造特種文書罪嫌，顯係誤載，並經蒞庭檢察官當庭
    聲明更正（見本院九十五年六月十三日準備程序筆錄），本
    院自無庸再予更正，併此敘明。被告與共犯陳旭欽、吳進財
    就上揭變造特種文書犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。被告以換貼照片之方式變造被害人甲○○之國民身分
    證、汽車駕駛執照及機車駕駛執照，係基於單一偽造特種文
    書之犯意，於時間、空間緊密相連之環境下所為之接續行為
    ，為接續犯，僅論以一偽造國民身分證罪及駕駛執照之特種
    文書罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、方法、其為掩飾身分
    而變造他人證件，對被害人暨戶政、監理機關所生危害程度
    以及犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案「甲○○」國民身分證、汽車駕駛執照、機車駕駛執照
    上所貼附之被告照片共三張，均屬被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷（見本院九十五年六月十三日簡式審判筆
    錄），皆應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百十二條、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十二條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
