【裁判字號】    95,繼,1191
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1191號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之兄，
    嗣被繼承人乙○○於民國95年4 月17日死亡，聲明人自願拋
    棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人甲○○為被繼承人乙○○之兄，嗣被繼承人乙○
    ○於民國95年4 月17日死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶
    籍謄本、戶籍謄本各1 件為證。惟聲明人甲○○係被繼承人
    之第三順序之繼承人，必待被繼承人之第一、二順序之繼承
    人即被繼承人之子女及其父母丙○○、陳鳳珠拋棄或喪失繼
    承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。查被繼承人乙
    ○○並無子女，又其父親丙○○已於95年6 月16日向本院聲
    明拋棄繼承，此有本院拋棄繼承聲明狀附卷足稽，惟被繼承
    人之母親陳鳳珠並未向本院聲明拋棄繼承，是被繼承人之先
    順序繼承人既尚有陳鳳珠，且其無拋棄或喪失繼承權之情事
    ，繼承順序在後之本件聲明人甲○○自非當然繼承人，其遽
    為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
