【裁判字號】    95,簡,3049
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6561號），本院判決如下：
        主  文
乙○○對於無自救力之直系血親尊親屬，依法令應扶助、養育而
不為其生存所必要之扶助、養育，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「依法
    令應予扶助．．．自救能力」應補敘為「依法令對於直系血
    親尊親屬之甲○○應負扶助、養育及保護義務，明知甲○○
    年事已高，無法外出工作，為無自救力之人」、第4 行「竟
    自91年起」應補充為「竟基於遺棄之故意，自91年間起」；
    證據欄部分第3 行「暨相關資料」應補充更正為「臺北縣政
    府社會局新泰區社會福利服務中心個案處理報告、臺北縣政
    府全戶戶籍資料表各2 份、臺北縣政府個人戶籍資料表、臺
    北縣政府函知家屬接回通知書各3 份及短期保護與安置申請
    書、個案摘要表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第294條第1項之遺棄罪。被告對直系
    血親尊親屬犯前述之罪，應依同法第295 條之規定加重其刑
    。爰審酌被告乙○○明知被害人甲○○為其生母之至親關係
    ，雖被害人甲○○於喪偶後與他人同居，而未對被告邵飛銘
    盡有人母之責，惟被害人甲○○已因年邁，身體狀況不佳，
    陷於無自救力，需其子女即乙○○施以其生存上必要之扶助
    、養育，詎被告乙○○竟無慟於衷，並於臺北縣政府社會局
    依法通知時其施以必要之扶助、養育行為時，均仍置被害人
    甲○○於不理，不僅損及被害人甲○○之權益，亦破壞社會
    中之優良倫常等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第294 條第1 項、第295 條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第294 條
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處六月以上、五
年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第295 條
對於直系血親尊親屬犯前條之罪者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
