【裁判字號】    95,簡,2267
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4614號、第4879號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」共貳台（各含IC板
壹塊）、開分鑰匙壹支、賭資共新台幣壹仟佰元，沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）
、賭資新台幣壹仟貳佰元，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院於同年10月21日以94年度簡字第4643號判
    處拘役20日，緩刑2 年，於同年11月21日確定。詎其不知悛
    悔，竟於前開緩刑期間，明知未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，復基於違反前開
    規定之概括犯意：
  (一)自94年12月12日起（聲請書誤載為自前案判決生效時起），
    在臺北縣泰山鄉○○路○ 段591 號，其經營之「麗人卡拉OK
    店」公眾得出入場所內，擺設其所有賭博性電子遊戲機「小
    瑪莉」1 台（含IC板1 塊），供不特定之顧客把玩，連續與
    顧客賭博財物。其賭博方式為顧客以新台幣（下同）10元硬
    幣投入機台內，以押分方式與該機具對賭，押中者，可贏得
    倍數不等之分數，所贏分數可依同一比例退還現金，未押中
    ，則賭資悉歸機台所扣，並歸乙○○所有。嗣同月13日晚間
    10時10分許，適有賭客甲○○在前址把玩，為警查獲，並扣
    得上開電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及賭資1,200 元。
  (二)乙○○承上概括犯意，再與姓名、年籍不詳之成年人（聲請
    書漏未論及），共同基於違反前述電子遊戲場業管理條例案
    件之犯意聯絡，暨基於賭博之概括犯意聯絡，自95年2 月22
    日起，在臺北縣中和市○○路、板南路其經營之檳榔攤內，
    由該姓名、年籍不詳成年人提供賭博性電子遊戲機「小瑪莉
    」1 台，擺設於該檳榔攤內，供不特定之顧客把玩，連續與
    顧客對賭財物。其賭博方式為顧客以1 比1 之比例開分，以
    其所開分數押注於上述電子遊戲機具，押中者，可得倍數不
    等之分數，未押中，賭資即為機具所沒，歸乙○○及該姓名
    、年籍不詳成年人所有。嗣同月24日下午1 時30分許，在上
    址為警查獲，並扣得前揭電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）、
    開分鑰匙1 支及賭資100 元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○於警詢及95年3 月30日偵查中、被告甲○○
    於同上偵查中均坦承前開事實不諱，核與證人即承辦警員李
    政德於偵查中結證之情節相符，此外，並有上述扣押物品可
    證，及查獲現場照片、現場位置草圖、臺北縣政府警察局檢
    查紀錄表、扣押物品目錄表、臨時代保管條等附卷得憑，是
    被告等之自白應合於事實，皆可採信。本件事證業臻明確，
    被告等犯行均堪認定，皆應依法論科。
四、核被告乙○○及姓名、年籍不詳成年人共同違反電子遊戲場
    業管理條例第15條未辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條規定處斷。又被告等在公眾
    得出入之場所賭博財物，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告乙○○與前述姓名、年籍不詳成年人共同經營
    電子遊戲場業，顯有犯意聯絡，且互有行為分擔，均屬共同
    正犯。另被告乙○○先後2 次未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業犯行，及多次在
    公眾得出入之場所賭博財物犯行，前後時間緊接，各係觸犯
    構成要件相同之罪，顯分別基於概括犯意反覆實施，為連續
    犯，應分別依刑法第56條之規定，各論以一罪，並均加重其
    刑。至被告乙○○違法經營電子遊戲場業，係為達其賭博之
    目的，是其所犯2 罪間，有手段、目的間之牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之電子遊戲場
    業管理條例第22條罪處斷。本院審酌被告乙○○前有違反電
    子遊戲場業管理條例案件前科，被告甲○○無其他犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，足見被告乙○
    ○素行欠佳，被告甲○○素行尚可，另盱衡被告乙○○擺設
    前揭機具之數量、經營之期間，與被告等賭博情節、其等犯
    罪動機、目的、手段、對社會善良風氣之危害、犯後坦承等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○所處
    之刑，諭知易科罰金之標準，暨對被告甲○○所處之罰金，
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子機
    具合計2 台（各含IC板1 塊），乃當場之賭博器具（其中1
    台為被告甲○○之賭博器具），又前後扣案之賭資各係1,20
    0 元及100 元，共1, 300元則係賭檯上之財物（其中1,200
    元為被告甲○○被查獲時扣得）等情，已如上述，不問是否
    屬於被告所有，均應依刑法第266 條第2 項之規定，諭知沒
    收；另扣案之開分鑰匙1 支，係被告乙○○所有，且供其犯
    本件之罪所用，並據其供明在卷，故另應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，予以沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
