【裁判字號】    95,訴,1608
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號4樓
            乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6953
號），嗣因被告等於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，本院告知被告等簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決
如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院判處有期徒刑7 月確定，於93年8 月4 日縮刑期滿執行
    完畢。乙○○前於91年間，因搶奪等案件，經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第1175號判處有期徒刑應執行有期徒刑2 年
    6 月確定，於93年6 月17日縮刑期滿執行完畢。詎均猶不知
    悔改，竟共同意圖為自己不法所有，並基於共同行搶之犯意
    聯絡，於95年3 月17日晚間10時許，共同前往臺北縣新莊市
    ○○街5 號1 樓由甲○○經營之禾豐銀樓，先由丙○○進入
    該銀樓，向甲○○誆稱欲購金飾，致不知情之甲○○放置金
    墜子4 個（重量分別為5 錢、5 錢、5 錢及3 錢，價值約新
    臺幣4 萬元）於櫃檯供其挑選，再由乙○○隨後進入，旋又
    藉故離開，使銀樓大門被開啟，丙○○則趁門開之際，徒手
    抓取前開放置於櫃檯之金墜子4 個後奪門而出逃離現場，乙
    ○○亦緊跟在後步離現場，駕車逃逸，嗣於當晚10時40分許
    ，在臺北縣新莊市○○街與復興路口，適為巡邏警員發現而
    查獲丙○○，並扣得前開金墜子4 個。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告丙○○、乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而
    其於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告二人之意
    見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○、乙○○於偵查及本院審理時供
    承不諱。核與被害人甲○○於警訊及偵查中指訴被搶之情節
    相符，並有證人張郁芳於警詢時證述明確。此外，復有臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 份、禾豐銀樓監視錄影帶翻拍照片4 幀、
    查獲金墜子照片1 幀存卷可稽，被告二人之自白有上述補強
    證據可資佐證，堪以採信為真實。本件事證已臻明確，被告
    二人犯行洵堪認定。
三、核被告二人意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，所為
    均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告二人就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。查被告一
    丙○○前於92年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    判處有期徒刑7 月確定，於93年8 月4 日縮刑期滿執行完畢
    ，被告乙○○則前於91年間，因搶奪等案件，經臺灣高等法
    院以91年度上訴字第1175號判處有期徒刑應執行有期徒刑2
    年6 月確定，於93年6 月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告二人均係於五年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，各應依累犯之規定加重其刑。雖起
    訴意旨以被告乙○○屢次犯竊盜、搶奪等罪入監執行，且染
    有施用毒品之惡習，並自承每月施用毒品開銷近3 萬元，且
    無固定之收入來源，故鋌而走險，屢以敲毀他人停放於路邊
    之車窗玻璃盜取車內財或搶奪他人財物以支應開銷之事實，
    危害社會治安甚大，建請本院量處有期徒刑4 年，並諭知強
    制工作3 年，以與社會隔離減緩他人財物受害等語，惟公訴
    人既未一併舉出證據證明被告乙○○另涉犯其他竊盜及搶奪
    犯行，本院自無從做為本案量刑之參考，爰分別審酌被告等
    有事實欄所述前科，素行不佳，渠等之犯罪動機均係因缺錢
    購買毒品解癮，而以不法腕力搶奪被害人財物後即奪門逃離
    現場，惟兼酌以被害人並未因此受有任何身體上之傷害、被
    害人所遭搶奪之金飾價值約4 萬元，業經具領發還，被告等
    並未取得任何利益、且被告二人於犯罪後均坦承犯行態度非
    惡等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上、五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
