【裁判字號】    95,訴,368
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第368號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰參拾壹萬柒仟玖佰壹拾捌元，
及如附表編號一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌萬壹仟肆佰柒拾參元，及如附表編
號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之九十四，餘由被告乙○○、丙
○○連帶負擔。
    事  實
一、程序方面：本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場、被告丙
    ○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）90年4 月24日向原告
    借貸如附表編號1 所示借款新臺幣（下同）1,380,000 元，
    另被告乙○○同日邀被告丙○○為連帶保證人，向原告借貸
    如附表編號2 所示借款160,000 元，清償期、利息、違約金
    詳如附表所示；並約定如有消費者貸款契約第9 條第2 項第
    1 款任何一宗債務不依約付息時，其借款視為全部到期，此
    有被告簽立之消費者貸款契約2 紙為憑。詎被告乙○○僅繳
    納利息至94年3 月24日止，即未再依約繳納，原告屢經催討
    ，迄未清償。是依據消費者貸款契約第9條第1款約定，其債
    務應視同全部到期。原告依消費借貸契約及連帶保證契約法
    律關係請求被告等負連帶清償之責任。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約2 件、增
    補契約1件、華南商業銀行基本放款利率歷次變動明細表1件
    等影本、放款交易明細查詢申請單2 紙為證，核與所述相符
    。被告乙○○、丙○○均已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3項前段、第1前段規定，視同自認。原告主張
    之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約（對被告乙○○）請求被告乙○
    ○給付借款1,317,918 元及附表編號1 所示利息、違約金；
    依消費借貸（對被告乙○○）及連帶保證契約（對被告丙○
    ○）請求被告連帶給付借款81,473元及附表編號2 所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
