【裁判字號】    95,聲,1133
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1133號
聲  請  人
即  債務人  福儷科技股份有限公司
法定代理人  賴仁儀
相  對  人
即  債權人  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、查本件相對人即債權人以本院95年度裁全字第4042號裁定為
    執行名義對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取
    本院95年度執全字第2491號假扣押卷宗核閱屬實；而相對人
    迄未向聲請人提起本案訴訟，亦經本院查明屬實，有查詢單
    4 紙附卷可稽。從而，聲請人依前揭條文聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
