【裁判字號】    95,聲,1255
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1255號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二五二二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬陸仟陸佰陸拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4974號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣86,667元為擔保金，並以
    本院95年度存字第2522號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第4974號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第2522號卷宗，核無不合，是本
    件聲請應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
