【裁判字號】    95,簡,3403
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八九八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○處罰金貳
仟元，丙○○處罰金肆仟元，甲○○處罰金壹仟元，如易服勞役
，均以參佰元折算壹日。
扣案之四色牌壹付及現金新臺幣一百元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因賭博案件，經本院以九十年度重簡字第七九八號
    判處罰金一千元確定，甫於民國九十年九月二十四日執行完
    畢；丙○○前因賭博案件，經本院以九十一年度易字第一○
    九五號判處罰金一千元確定，於九十一年八月十二四日執行
    完畢，又同因賭博案件，經本院以九十三年度簡字第一六七
    六號判處罰金三千元確定，於九十三年十二月九日執行完畢
    （以上不構成累犯）。
  (二)乙○○、丙○○、甲○○基於賭博之犯意，於九十五年三月
    十六日十時許，在臺北縣三重市○○○路一一一號果菜市場
    一○七九號攤位之公共場所以其等共同購置之四色牌乙付為
    賭具而賭博財物，以新臺幣（下同）五十元為一底，以胡牌
    與否決定輸贏，以此方式對賭財物。嗣於同日十時三十五分
    許為警當場查獲，並扣得當場賭博之器具四色牌乙付及賭資
    一百元。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)現場相片二幀。
  (三)當場賭博之器具四色牌乙付及賭資一百元。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機
    、目的、所為公然賭博財物，助長社會投機風氣，及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之四色牌乙付，為當場賭博
    之器具；賭資一百元，為賭檯上之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
