【裁判字號】    95,聲,1885
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
438號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之第2 級毒品大麻壹包（驗後淨重零點參貳公克）沒收並銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查：上情，有鑑定通知書在卷足稽，所為聲請，核無不合
    ，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
