【裁判字號】    95,建,45
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    減少報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第45號
原      告  柏漢國際創意室內裝修設計股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求減少報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件兩造係因室內裝修設計工程涉訟，約定以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，此有室內設計工程承攬合約書第13
    條在卷可憑，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
