【裁判字號】    95,簡,3749
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11129 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣
壹萬零玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年間因犯賭博罪，經臺灣臺北地方法院以
    84年度北簡字第538 號判處罰金三千元確定，於85年6 月4
    日繳清罰金執行完畢（未構成累犯），猶不知悔改，自95年
    4 月12日中午12時30分許起，在臺北縣林口鄉○○路○ 段40
    2 號工地檳榔攤外之公共場所，與數名年籍姓名不詳之成年
    人士，利用置於現場之天九牌、骰子為賭具，由在場賭客輪
    流作莊，每次押注金額無限制，押注後再以拿牌點數比大小
    ，莊家若贏，則賭客所押賭注皆歸莊家所有，反之，則賭客
    可贏得與所押賭注相同金額之方式賭博財物，迨於同日下午
    1 時許，為警於上址當場查獲並扣得當場賭博之器具天九牌
    一副、骰子三顆、賭資現金新臺幣（下同）10,900元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)扣案之天九牌一副、骰子三顆及賭資現金10,900元。
  (三)卷附之現場照片四幀。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，與他人在公共場所賭博財
    物，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭
    博歪風，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之天
    九牌一副、骰子三顆，係當場賭博之器具；賭資現金10,900
    元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第26
    6 條第2 項之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
