【裁判字號】    95,交簡,588
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於民國95年3 月8 日晚間7 時許起至同日晚間
    9 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段178 巷23號3 樓家中飲
    酒後，明知體內酒精尚未完全代謝排除，其身體尚處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼NV7-985 號
    機車外出，於同日晚間10時55分許，行經臺北縣三重市○○
    路○ 段、大勇街口，為警攔檢，經測得其吐氣酒精濃度含量
    達每公升0.97毫克。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承前揭事實不諱，此外，復有當
    事人酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡等存卷可稽。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體
    危險為必要，但對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準等情
    ，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。
    本件被告於飲酒後，吐氣中酒精含量濃度已達每公升0.97毫
    克，顯已超過上開標準，被告駕車時注意力及操控力應較平
    常薄弱，足認已不能安全駕駛。是被告之自白核與事實相符
    ，洵屬可採。綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌其無其他犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表存卷可佐，是素行尚佳，另其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其貿然駕車，
    不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全所生危害
    甚鉅，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承等一切情
    狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
