【裁判字號】    95,簡,2024
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之新臺幣壹萬零伍佰貳拾元、
帳冊壹本、簽賭單陸本，均沒收之。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之新臺幣壹萬零伍佰貳拾元、帳冊壹
本、簽賭單陸本，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖營利並基於供給賭博場所、聚眾賭博及不特定人
    賭博之概括犯意，自民國（下同）95年1月1日起至3月1日止
    ，在臺北縣三重市○○○路221 巷66號之「葉長青茶莊」充
    為公眾得出入之場所，自任組頭，經營俗稱「美國天天樂」
    之賭博。其方式由賭客由01至39號，自選一組2個號碼、3個
    號碼或4個號碼（即俗稱二星、三星、四星），每簽1支，賭
    客須依二星、三星、四星而給付乙○○新臺幣（下同）80元
    、70元、70元。雙方於每日上午10時40分核對美國加州樂透
    彩開獎號碼，若賭客簽中二星、三星或四星，則乙○○依序
    給付賭客每支5千元、5萬元及65萬元。嗣於95年3月1日上午
    9 時許，在上開葉長青茶莊內，乙○○央請具有意圖營利而
    供給賭博場所、聚眾賭博及與不特定人賭博財物犯意聯絡之
    友人丙○○，在前址從事代收牌數、簽注單等之賭博犯行。
    適有賭客甲○○於95年3 月1 日上午9 時許，至葉長青茶莊
    向乙○○簽賭二星、三星，由丙○○處理簽賭事宜，而為警
    於95年3 月1 日上午10時在上址查獲，並於現場抽屜及櫃臺
    處扣得乙○○所有供犯本罪所用之簽賭單共6 本（含甲○○
    簽賭單3 張）、帳冊1 本，及犯本罪所得之賭資10520 元（
    含甲○○簽賭之1700元）。
二、證據：
（一）、被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢、檢察官訊問時之
        自白。
（二）、扣案帳冊1本、簽賭單6本、賭金10520元。
（三）、現場照片共7幀。
三、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在
    公眾得出入之場所賭博罪及同法第268 條意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項在公眾得出入場所賭博罪。被告乙○○先後多次公眾得
    出入場所賭博、意圖營利提供場所賭博、及意圖營利聚眾賭
    博犯行，分別時間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規
    定論以意圖營利聚眾賭博1 罪，並依法加重其刑。又被告乙
    ○○、丙○○1 行為觸犯上開3 罪名，應依想像競合犯從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告乙○○與丙○○就上
    開3 罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰分別審酌
    被告乙○○、丙○○並無前科，被告甲○○曾有賭博前科，
    被告等犯罪之動機目的、被告乙○○經營六合彩賭博助長投
    機風氣有害社會秩序，被告丙○○犯罪次數為1 次、被告甲
    ○○簽賭對社會善良風俗造成不良影響，及被告3 人犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告乙○○、丙○○諭知易科罰金之折算標準，被告甲○
    ○諭知罰金易服勞役之折算標準，以示儆懲。扣案帳冊1 本
    、簽賭單6 本，均為被告乙○○所有，業據其供承在卷，核
    屬被告乙○○、丙○○犯罪所用之物，而賭金10520 元，為
    被告乙○○、丙○○犯罪所得之物，爰各依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定沒收之（因上開扣案物品，非在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，無從依刑法第266 條第2 項規定沒收
    ，併此敘明）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第56條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款、
    第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
