【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第736號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        之2
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年6 月13
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟捌佰肆拾元，及自中華民國
九十四年五月五日起至清償日止按年利率百分之二點七八五計算
之利息，暨自中華民國九十四年六月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按
前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。又被告雖未住居於本院訴訟管轄區域內
    ，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本件涉訟之訴訟
    標的法律關係，於雙方簽訂之借據第12條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有兩造訂定之綜合消費放款借據影本在卷
    可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審管
    轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）622,840 元，及自民
    國94年5 月5 日起至清償日止按年利率百分之2.785 計算之
    利息，暨自94年6 月6 日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利
    率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告丁○○前於92年9 月5 日向原告借款80萬元，借款期間
    自92年9 月5 日起至99年9 月5 日止共7 年，訂有借據交原
    告收執，被告自94年5 月5 日起即未依約還本繳息，尚餘本
    金622,840 元及如前述之利息、違約金，經催討未獲清償，
    依借據第7 條約定，借款視為全部到期，被告自應清償如前
    述之本金、利息、違約金。為此依據消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟。並提出借據影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據影本為
    證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償
    借款並按約定利率計算之利息、違約金，即屬正當，應予准
    許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
