【裁判字號】    95,簡,2634
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通話，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）94年8 月間，在臺北縣中和市○○路
    龍裕汽車修配廠內，拾獲甲○○所遺失之行動電話SIM卡（
    門號為0000000000號）1 枚，竟基於為自己不法所有之意圖
    ，侵吞供己使用。乙○○復基於盜用上開SIM 卡對外通信使
    用之概括犯意，自94年9 月14日起至23日止，在臺北縣土城
    市○○路附近，多次以上開SIM 卡插入自有不詳機型、序號
    為000000000000000 號行動電話機內，以無線方式，對外撥
    打供己通訊使用，使和信電訊股份有限公司陷於錯誤，誤認
    係客戶甲○○使用，而將通話費用計入甲○○帳單內，乙○
    ○則藉此獲取免費盜用不法利益達新臺幣（下同）3977元。
    嗣經和信電訊股份有限公司向甲○○寄送帳單索取上開費用
    時，為甲○○發覺有異，報警查辦，始偵知上情。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）、行動電話通訊明細2紙、通聯調閱查詢單2件。
三、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第一次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告乙○○上開所為，係犯刑法第33
    7 條之侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之盜用他人電信
    設備通信罪。被告先後多次利用其所有之行動電話手機，以
    無線電磁方式，盜用告訴人甲○○之行動電話SIM 卡之犯行
    ，其時間甚為緊接，方法相同，觸犯構成犯罪要件相同之罪
    名，顯係基於同一犯罪計劃下之概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並依法加重其刑。被告
    侵占行動電話SIM 卡之目的，在於持以盜打獲取不法之通信
    利益，所犯侵占遺失物罪及盜用他人電信設備通信罪間，有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從情節較重之盜用他
    人電信設備通信罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、次數，對被害人造成損害程度及其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 件附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯
    後坦承犯行，深知悔悟，且已賠償告訴人甲○○損失，本院
    認其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以勵來茲，而啟自新。被告所有供盜用之行動電話機（序
    號為000000000000000）1支，業經被告丟棄而滅失，已據被
    告於警詢時供述明確，故無從依法沒收之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，電信法第56條第1
    項，刑法第11條前段、第56條、第337條、第55條、第41條
    第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
