【裁判字號】    95,交易,287
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六三五四號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年九月十四日下午
    六時三十分許，駕駛車牌號碼九Ｅ－一九九九號自用小客車
    ，欲自臺北縣永和巿福和路一０六號前停車格倒退駛出迴轉
    往永福橋方向行駛時，本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈
    光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，詎
    疏未注意及此，竟未注意後方有無來車，即冒然倒退，適有
    被害人乙○○將其所有車牌號碼Ｘ０Ｒ－三二三號重型機車
    ，自上址前紅磚道牽出欲右轉臺北縣永和市○○路往竹林路
    方向行駛時，因被告甲○○駕駛之上開車輛突然倒退，被害
    人乙○○閃避不及，遂自後碰撞被害人乙○○右腳，致被害
    人乙○○受有右膝、右踝挫傷及下腹痛之傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○以雙方業已和解為由具狀撤回告訴，
    有告訴人所提刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
