【裁判字號】    95,易,1049
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳朱
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四八九號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告陳朱（聲請書誤載為乙○○）意
    圖為自己不法之所有，於民國九十五年四月四日十三時三十
    分許，在臺北縣樹林市○○街二０三號旁之空地，徒手竊取
    臺北縣樹林市樹東里管理之鐵製水溝蓋一塊得手。嗣於同日
    十六時五十五分許，在臺北縣樹林市○○路○段八號前為警
    查獲，並扣得上開水溝蓋一塊。因認被告涉犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案
    件，於審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第三百零三條
    第二款、第三百零七條、第四百五十一條之一第四項第三款
    、第四百五十二條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用；檢
    察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力應及於全部；而已經
    提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之
    判決，最高法院分別著有六十年臺非字第七七號判例意旨可
    供參照。
三、經查，本件被告陳朱前曾於九十四年十二月三日二十二時
    許，在臺北縣三峽鎮○○路四九號土地公廟前廣場，徒手竊
    得臺北縣三峽鎮八張里里辦公室所有之Ｕ型鐵製欄杆一支，
    為該里里民陳明陽於翌日上午在臺北縣三峽鎮○○路○段、
    中正路口發覺，報警處理，經警於該日上午十時十分許，在
    臺北縣三峽鎮○○路○段一之二號前查獲乙節，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十五年三月三十一日，以九十
    五年度偵字第四二０三號向本院聲請簡易判決處刑，經本院
    於九十五年五月八日，以九十五年度簡字第一九九三號刑事
    簡易判決判處拘役四十日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽。而本案之犯罪時間為九十五年四月四日，二
    次竊盜犯行相距僅四月，而犯罪手法相同，且所犯為相同罪
    名之罪，故二次犯行顯有基於概括犯意而為之連續犯之裁判
    上一罪關係。又本案係於九十五年四月二十七日始繫屬於本
    院，有臺灣板橋地方法院檢察署九十五年四月二十七日甲○
    榮行九十五速偵四八九字第三四二六三號函暨其上本院收狀
    戳可考，相較前開案件係於九十五年四月十二日即已繫屬於
    本院而言，為繫屬在後之案件。
四、綜上所述，本案係就同一案件重複起訴，且繫屬在後，依首
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                 刑事第十四庭  審判長法  官  黎 錦 福
                                     法  官  饒 金 鳳
                                     法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳 淑 怡
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
