【裁判字號】    95,訴,973
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年柒月陸日起
延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○因強盜等案件，本院前以被告二人犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，若未
    予羈押，顯難進行審判，容有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款，於民國95年4 月6 日予以羈押在案
    。
二、茲因被告二人之羈押期間將屆滿，經本院訊問被告二人後，
    認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年7 月
    6日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
