【裁判字號】    95,簡,2731
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張運才律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）90年間因違反著作權法案件，經臺
    灣高等法院於91年4 月10日以90年度上易字第3443號判決有
    期徒刑4 月確定，並於91年9月22日執行完畢。猶不知悔改，
    其知悉借用他人金融帳戶使用，與財產犯罪密切關連，竟基
    於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於94年5、6月間某日，
    在臺北縣板橋市○○路○段206號，將其在臺北縣板橋市國慶
    郵局開設局號0000000號、帳號0000000、戶名為甲○○之郵
    政存簿儲金帳戶存摺、印章、金融卡交付與姓名、年籍不詳
    、綽號「阿彬」之成年男子，並告以該帳戶密碼，阿彬則給
    付甲○○新臺幣（下同）2000元。嗣阿彬與具有詐欺犯意聯
    絡之不詳共犯，於94年12月15日下午4 時30分許，撥打乙○
    ○電話，謊稱為聖惠禮儀公司之「甲○○」，欲幫乙○○販
    賣靈骨塔位，要求乙○○先匯款過戶費42萬元。乙○○誤信
    為真，遂於94年12月16日下午3 時59分，至桃園縣桃園市○
    ○路郵局櫃臺，匯款42萬元至上開甲○○之郵局帳戶後，直
    至94年12月18日始發覺受騙，而報警查辦。惟於94年12月18
    日，李添藤（現由臺灣基隆地方法院審理中）持甲○○上開
    郵局帳戶之存摺、印章至臺北市○○路郵局領10萬元得手。
    又李添藤於94年12月19日上午10時許，再次前往基隆市○○
    路130 號郵局提領餘款32萬元時，為警當場捕獲。而甲○○
    於95年1月9日下午5時30分許，至臺北縣板橋市○○路132號
    國慶郵局申請補發存摺時，為承辦人發覺該帳戶登記為警示
    戶，而報警查獲。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時自白出借帳戶與阿彬
        。
（二）、告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時指訴、證人張貴英
        於警詢之證言。
（三）、查詢帳戶最近交易資料、郵政國內匯款執據、桃園縣政
        府警察局平鎮分局受理刑事案件報案三聯單、中華郵政
        股份有限公司板橋郵局95年2月23日板營字第095020047
        7號函、帳戶基本資料、交易明細各1件。
三、按被告甲○○幫助「阿彬」等人實施詐術，騙取告訴人乙○
    ○42萬元，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而被告曾於90年間因違反著作權法案
    件，經臺灣高等法院於91年4 月10日以90年度上易字第3443
    號判決有期徒刑4月確定，並於91年9月22日執行完畢，此有
    臺灣高等法院前案紀錄表1件在卷可考，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5年以內再為本件犯行，為累犯，應加重其刑。
    再被告以幫助之意思，參與詐欺罪構成要件以外行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、正犯所詐得之金
    額多寡，其實施幫助行為造成危害程度，及犯後坦承部分犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至辯護人聲請諭知緩刑，因被告
    曾受有期徒刑之宣告，已如前述，與緩刑規定不合，無從為
    緩刑宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
