【裁判字號】    95,抗,97
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第97號
抗  告  人  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年5月8日本
院95年度票字第5838號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項亦可得知。
二、本件95年度票字第5838號民事裁定係於民國95年5 月15日送
    達於抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌
    日起，並扣除在途期間（2 日），算至同年5 月27日即已屆
    滿，抗告人遲至同年6 月1 日始行提起抗告，已逾抗告期間
    ，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                 民事第一庭  審判長法  官   李世貴
                                   法  官   許瑞東
                                   法  官   黃若美
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                   書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
