【裁判字號】    95,聲,1865
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經聲請人聲請沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之TOMMY 上衣肆件、褲子貳件及NIKE帽子壹頂均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查：檢察官依第253 條或第253 條之一為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。茲本件被告因竊盜等案件，業據檢
    察官於民國（下同）94年2 月21日處分緩起訴1 年，並於95
    年3 月30日期滿，而扣案之上開TOMMY 上衣4 件、褲子2 件
    及NIKE帽子乙頂，復均為被告所有因上開犯罪所得之物，聲
    請人爰聲請將前揭扣案之物單獨宣告沒收，核與上開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
