【裁判字號】    95,簡,3795
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助常業詐欺，處有期徒刑陸月，緩刑肆年，新臺幣壹萬
肆元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。惟
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時貪念，致犯本罪，經
    此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣
    示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、被告因交付上開2 個帳戶存褶、金融卡給陳姓成年男子使用
    所得之對價8 千元及6 千元，均為被告所有因上開犯罪所得
    之財物，應依洗錢防制法條第12條第1 項之規定，均宣告沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第
    1 項，刑法第11條前段、第340 條、第30條第2 項、第55條
    、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條：洗錢防制法第9條、刑法第340條
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
