【裁判字號】    95,簡,2798
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第2173號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之管制刀械
扁鑽壹把，沒收之。
        事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）93年間違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於93年10月5 日以93年度簡字第4303號判決有期徒
    刑5 月，93年10月22日確定，93年12月20日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○猶不知悔改，其知悉不得持有管制刀械，竟於
    94年11月間某日，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段200 巷口附近
    ，拾獲無主之管制刀械扁鑽1 把，未經許可而持有之。迨至
    95年1 月17日晚間6 時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段200
    巷4 弄11號4 樓住處為警持搜索票查獲，並扣得上開管制刀
    械扁鑽1把。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、扣案管制刀械扁鑽1把。
（三）、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1件。
（四）、臺北市政府警察局95年4 月3 日北市警保字第09533191
        500 號函1 件、照片1 件。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之持
    有刀械罪。又被告曾於93年間違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於93年10月5 日以93年度簡字第4303號判決有期徒刑
    5 月，93年10月22日確定，93年12月20日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 件在卷可稽，其於前案執
    行完畢後5 年以內再犯本件之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、對社會治安造成危害程度
    及尚未持以犯罪，與犯罪後坦承犯行等一切情狀況，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之管制刀
    械扁鑽1 把，屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1項 ，
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項、刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
