【裁判字號】    95,簡,3028
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7809號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人自用小客車引擎蓋、右前車門，足以生損害於他
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。機車鑰匙
壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因不滿甲○○為騰出停車位，而移動其所
    有車牌號碼AUQ-537 號機車，竟基於毀損之犯意，於民國94
    年11月12日中午12時40分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段15
    6 巷9 弄10號前，以其所有之機車鑰匙，刮損甲○○所有車
    牌號碼2159-MP 號自用小客車之引擎蓋、右前車門，足以生
    損害於甲○○，嗣經甲○○調閱現場監視錄影，查悉上情。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢中指述之情節相符，此外，復有前揭自
    用小客車受損照片、監視錄影帶翻拍照等存卷可憑。是被告
    之自白核與事實相符，綜上所見，本件事證業臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。本院審酌其無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見其
    素行尚佳，另盱衡其犯罪之動機、目的、造成告訴人財產損
    害程度、犯後坦承犯行、迄未與告訴人達成民事賠償之和解
    等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告損壞告訴人車輛所用機車鑰匙，係被告所有乙
    節，被告業自承在卷，該鑰匙應依刑法第38條第1 項第2款
    規定，予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
