【裁判字號】    95,簡,2837
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第7828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（
含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳萬壹仟柒佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「連續與不特定
    之賭客賭博財物」應補充更正為「插電營業、無照經營電子
    遊戲場業，連續供不特定顧客賭博財物」；證據欄部分並補
    敘「（五）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。被告與綽號「阿輝」之成年男子間就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告先
    後多次在公眾得出入之場所賭博之犯行，時間緊接，所犯為
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告所
    犯電子遊戲場業管理條例第22條違法經營電子遊戲場業罪及
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪間，有方法、結果之
    牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機
    台之時間非長、賭博對社會風氣所造成之危害，犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電
    子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭資21750 元
    ，分別係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
