【裁判字號】    95,交簡,775
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金貳仟元，如易服勞役以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告肇事後於犯罪
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警察到場處理時表
    明係肇事者，願接受裁判自首，此有臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽之部分，
    應予補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告之過失情節、程度、告訴人與有過失情節、程度
    、對告訴人所生危害及犯罪後坦承之態度、自首等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第42條第2 項、第62條前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第6237號  │
│    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設臺北縣汐止市○○街37巷9號3樓  │
│                         現居臺北縣三重市○○○街92號     │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│          犯罪事實                                        │
│一、乙○○於民國94年9月27日下午6時15分許，駕駛車號0100─  │
│    DZ號自用小客車，沿臺北縣三重市○○○街往中興南街方向  │
│    行駛，行經中興北街82號前時，應注意車輛行至無號誌之交  │
│    叉路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，以避免發生撞擊之危  │
│    險，又應注意劃有分向限制線之路段禁止左轉，而依當時情  │
│    形，天候路況均良好、路面無缺陷亦無障礙物，並無不能注  │
│    意之情事，竟疏未注意貿然左轉，而與同向自後方駛來由李  │
│    冠德所駕駛跨越分向限制線超車之車號RNU─913號輕機車發  │
│    生碰撞，致甲○○受有肢體多處擦挫傷之傷害。            │
│二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。      │
│          證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                                │
│（一）被告乙○○之供述。                                  │
│（二）告訴人甲○○之指訴。                                │
│（三）臺北縣立醫院診斷證明書1紙。                         │
│（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照  │
│      片10張、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑  │
│      字第950052號鑑定意見書等在卷足資佐證。              │
│二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    5     月    26    日  │
│                              檢察官    劉  成  焜        │
│本件正本證明與原無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    6     月    8     日  │
│                                                          │
│                              書記官    陳  美  智        │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│                                                          │
│中華民國刑法第284條                                       │
│(過失傷害罪)                                              │
│因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰  │
│金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。    │
│從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒   │
│刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑   │
│  、拘役或 2 千元以下罰金。                               │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳到庭陳述意見之必要時，請即另以書  │
│狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。              │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
