【裁判字號】    95,聲,1718
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第四○八號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四七六七號案件扣
案之MDMA壹包（驗餘淨重零點零貳零壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第四七六七號被告王薰違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟該案查扣之MDMA乙包（驗餘淨重零點
    零二零一公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條
    第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之MDMA乙包（淨重為零點零七一八公克，因鑑驗
    使用零點零五一七公克，驗餘淨重零點零二零一公克），經
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確認有MDMA之成分，有
    該單位民國九十五年四月十八日（95）安鑑字第○○六三四
    號鑑驗通知書乙紙附卷可稽，是該扣案物係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，屬違禁物甚明。
    又被告王薰施用第二級毒品MDMA之犯行，亦經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以經觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向，
    而於九十四年九月二十九日以九十四年度毒偵字第四七六七
    號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據。
    揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案MDMA單獨聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
