【裁判字號】    95,易,951
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11098
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑玖月。扣案之手套壹
雙沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度易緝
    字第1034號判決有期徒刑8 月確定；另因施用第一級毒品案
    件，經本院92年度簡字第2344號判決有期徒刑6 月確定；復
    因搶奪案件，本院92年度訴字第1735號判決有期徒刑2 年確
    定，上開三案件經本院以93年度聲字第698 號裁定應執行有
    期徒刑3 年確定（尚未執行完畢，未構成累犯），其與乙○
    ○（已由檢察官另行移送併案審理）共同意圖為自己不法所
    有，並基於犯意聯絡，於95年4 月25日下午4 時許，由乙○
    ○先踰越甲○○位於臺北縣三重市○○街118 巷26弄3 號3
    樓住處鐵窗逃生門以侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），
    再開啟大門使丙○○亦進入該屋內，丙○○遂手戴手套與乙
    ○○二人著手竊取甲○○所有之金飾一批（價值約新臺幣2
    萬元），得逞後置入乙○○所攜帶之背包內。嗣於同日17時
    40分許，為甲○○返回上址發現後報警查獲丙○○，並扣得
    丙○○所有於掙脫時掉落之手套及鞋子各1 雙，乙○○則趁
    隙脫逃。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告丙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢及偵查中指訴失竊之情節大致相符，並有
    證人即共犯乙○○於本院審理時坦承屬實，且有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份、現場及查獲物品照片共9 幀存在卷
    可憑，復有手套及鞋子各1 雙扣案可資佐證。被告自白有上
    開補強證據足資佐證，堪信為真實。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、被告意圖為自己不法之所有，踰越安全設備以竊取被害人之
    財物，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊
    盜罪。公訴人認係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚
    有未洽，應予變更，並已經本院當庭諭知被告。被告與乙○
    ○間，就上開罪名，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告有事實欄所述前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足認素行非佳，又其身強體壯竟不思圖發向
    上自食其力，其犯罪之動機僅因缺錢花用，即侵害被害人財
    產及居家安全、兼酌以被告犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之手套1
    雙，係被告所有供其犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，至於扣案之鞋子1 雙雖
    亦係被告所有，惟係供其平日行走所用，並非專供本件犯罪
    所用之物，自無從併予諭知沒收，附此陳明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
