【裁判字號】    94,訴,1309
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1309號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  （已歿）
選任辯護人  吳金棟律師
            沙洪律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第1826號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知海洛因及安非他命，分別屬
    於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱之第
    一級毒品及第二級毒品，不得販賣、施用、持有，竟基於意
    圖營利之概括犯意，自民國93年12月間起，連續在臺北縣土
    城市○○路○段321 巷40號前等處，以不詳之價格，向姓名
    年籍不詳之人，購入數量不詳之第一、二級毒品海洛因及安
    非他命後，再以新臺幣（下同）五百至一千元之代價，販賣
    予庚○○、甲○○、己○○、戊○○、丁○○及丙○○等不
    特定人牟利，因認被告所為係涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第一級毒品罪嫌及同條第2 項之販賣第二級毒
    品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查被告乙○○經檢察官於94年6 月22日提起公訴後，業於95
    年6 月13日死亡，有死亡證明書、被告戶籍謄本、本院依職
    權查詢被告戶役政個人基本資料、除戶資料各一份附卷可稽
    ，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
