【裁判字號】    95,婚,317
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第317號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年6 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年7 月3 日結婚，育有三名子女，
    被告於94年8 月4 日藉口有人欠伊錢，佯稱要去恆春要錢隔
    天即回，詎竟一去不回，行動電話亦更換號碼，原告自朋友
    處得知被告在恆春結交有女友，原告依址訪查，惟該女子已
    離職而未遇，被告得知原告在找伊，因而先後透過其母、妹
    表示將會返家，惟迄今並未返家，至今行蹤不明，無法聯絡
    。被告顯係違反夫妻互負同居之義務，為此依據民法第1001
    條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離
    家出走迄未返家之事實，並經證人即原告之母楊春琴證稱：
    被告現在沒有跟原告一起住，在94年8 月間被告就離家了，
    到現在都沒有回來，也沒有消息，也不知道他住哪裡，也沒
    有提供原告及小孩的生活費用，據說是在外面有女人。被告
    受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌。是本院
    綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
