【裁判字號】    95,抗,100
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第100號
抗  告  人  乙○○原名陳傳興.
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年5 月15日本院
所為95年度票字第5444號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國91年12月30日簽發以
    台北縣永和巿為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載
    金額新臺幣（下同）480,000 元，記載到期日93年12月30日
    ，詎經提示未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許，即
    無不合。
二、抗告意旨略以：本件另有糾紛等語。
三、按本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索
    權，聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。抗告人之抗告意旨縱然屬實，惟糾紛之
    實情為何？付諸厥如，況抗告人應否清償系爭本票債務，核
    屬實體上之爭執，應由抗告人另行與相對人協議或提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自
    有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
             民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                 法  官  古秋菊
                                 法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                書記官  劉怡欣
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
