【裁判字號】    95,簡,3179
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第638號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實另補正「
    甲○○有多次竊盜前科，其中於民國九十年間因竊盜案件，
    經本院以九十年度易字第一五六二號判決判處有期徒刑六月
    確定，於九十一年四月十六日縮刑期滿執行完畢；又於九十
    一年間因竊盜案件，經本院以九十一年度易字二七九六號判
    決判處拘役三十日，於九十二年四月九日執行完畢；復於九
    十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第一０二八
    號判決判處有期徒刑五月確定，於九十四年七月十五日縮刑
    期滿執行完畢；又於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十
    四年度簡字第五０三八號判決判處罰金五千元確定，於九十
    五年一月十三日執行完畢」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
