【裁判字號】    95,再微,3
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度再微字第3號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於中華民國95年1 月
11 日 本院所為94年度再微字第6 號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請人聲請再審理由如附件（一）（二）所示。
二、本件再審聲請人雖主張原確定裁定有如附件所示之再審理由
    云云，惟查：
（一）本院94年度再微字第6 號確定裁定駁回再審聲請人再審之
      聲請，其理由略謂：當事人對於小額事件上訴時，應依民
      事訴訟法第436 條之24第2 項、第436 條之25規定，具體
      表明原審判決有何違背法令之處，原審以再審聲請人未遵
      守此項程式而駁回上訴，經核並無不合，且原審裁定係以
      再審聲請人上訴不合法而駁回其上訴，自無從對再審聲請
      人主張之其他相關原因事實加以審究，故原確定裁定並無
      再審聲請人所指之再審理由等語，而駁回再審之聲請，此
      經本院調卷查明。是原審確定裁定顯無再審聲請人所指如
      附件（一）所載違反民事訴訟法第496 條第1 項第12款及
      憲法第8 、15、16、22、23、171 條規定及民法第153 條
      第1 項、消費者保護法第2 條第1 項之再審理由甚明。
（二）至於再審聲請人提出如附件（二）所示之再審理由，核均
      屬對於本院94年度板小字第1866號判決指摘其有違反民法
      第88條第1 項、第101 條第2 項、第111 條、第113 條、
      第153 條第1 項等之情形，並非對於本院94年度再微字第
      6 號確定裁定指摘有何再審理由，本院自毋庸加以審酌。
（三）綜上所述，本件聲請再審，顯無再審理由。
三、爰依民事訴訟法第507 條、502 條第2 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  邱靜琪
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
