【裁判字號】    95,簡,3793
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（94年度毒偵字第3752號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國（下同）91年9 月30日，經臺灣士林地方法院
    以91年度簡字第1121號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月（施
    用第二級毒品）、6 月（施用第一級毒品），應執行有期徒
    刑9 月，92年1 月9 日判決確定，94年5 月9 日因易科罰金
    執行完畢（因本案犯行係於前案執行完畢之前，故不構成累
    犯），又甲○○係於94年4 月22日某時，在臺北縣中和市○
    ○路之友人住處施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於94
    年（起訴書誤載為92年）4 月24日為警查獲，另證據部分並
    加以「臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案
    姓名對照表」1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵
    字第3752號卷第10頁）為證外，其餘犯罪事實及證據均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經判決處刑及強制戒治，猶不
    知心生悔悟而為本案犯行之犯罪動機、目的及其品行、智識
    程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月  27      日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月  27      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
