【裁判字號】    95,簡,883
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主      文
甲○○使犯人隱避，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第1 項使犯人隱避罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、
    犯罪手段、情狀、犯罪所生法益受侵害之程度。其為民國58
    年4 月28日出生、受有高中畢業教育程度、從事模板工為業
    之人，有年籍等資料在卷可參，為本件犯行時年34歲，前無
    因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行尚可。其為使犯竊盜罪而遭人追捕之友人隱
    避，以駕駛機車搭載逃逸中犯人，致犯竊盜罪之人不能及時
    順利被逮捕，對於社會治安、犯罪訴追及被害人權益所生損
    害之程度，及其犯罪後經檢察官為緩起訴處分以啟自新，竟
    於緩起訴期間內故意犯有期徒刑以上之罪而經撤銷緩起訴，
    犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第164 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主
    文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
