【裁判字號】    95,簡,660
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2212號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○、乙○○與真實姓名不詳之成年男子基於傷害之犯意
    聯絡，於民國94年11月16日23時許，在屏東縣滿州鄉○○村
    ○○路上照靈宮前，共同徒手毆打甲○○之頭部，致甲○○
    受有顱骨挫傷、腦震盪等傷害。案經被害人甲○○訴由屏東
    縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○、乙○○於警詢時均坦承於前揭時、地毆打告
      訴人。
（二）證人即告訴人於警詢及本院訊問時之證述。
（三）行政院衛生署屏東醫院恆春分院及財團法人恆春基督教醫
      院診斷證明書各1紙。
三、核被告丙○○、乙○○所為均係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。被告丙○○、乙○○與真實姓名不詳之成年男子
    間就前揭傷害犯行，有行為分擔及犯意聯絡，均為共同正犯
    。爰審酌被告丙○○、乙○○任意對告訴人暴力相向，渠等
    之素行、智識程度，及犯罪手段、所生危害，且至今尚未與
    告訴人和解賠償損害，惟犯後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第五庭   法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                     書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
