【裁判字號】    95,交簡上,18
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第18號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第26號中華民
國95年2 月27日刑事簡易判決（94年度偵字第5315號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告係以原審量刑過重
    為由提起上訴；另上訴人即檢察官則循告訴人乙○○之請求
    以被告犯後對告訴人之求償置之不理，且未將本件車禍送鑑
    定即認告訴人與有過失等提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第2 項前段，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，原審
    斟酌上訴人即被告未與告訴人和解，其過失程度等一切情狀
    ，量處其拘役30日，並諭知如易科罰金之折算標準，刑度已
    臻妥適。次查犯罪事實之認定，係屬事實審法院之職權，且
    車禍案件是否須送鑑定，亦非此類案件審理之必然，而本件
    原審判決係認定被告與告訴人於駕駛機車行進中會車時，均
    未注意保持會車之安全間距以致肇事，雙方均有過失等，業
    於判決書中詳予載明，上訴人即檢察官循告訴人之請求以本
    件未送鑑定即謂事實尚有未明等，自無理由。綜上所述，原
    審認事用法既無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨謂量刑過重
    或事實未明云云，即均無理由，應予駁回。
三、末查被告即上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於本案審理中，並已與
    告訴人達成和解賠償損害，有本院95年度屏簡調字第21號調
    解筆錄1 份在案可明，被告即上訴人經此偵、審程序及原審
    刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以
    暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                               審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  黃聖涵
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
