【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監另案執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
13號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○於民國95年1 月21日20時許，駕駛車牌號碼WJ—6365
    號自用小客車，沿屏東縣里港鄉土庫村台三線由北往南方向
    行駛，行經台三線416.2 公里台糖加油站前之交岔路口時，
    本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉方向燈或手勢，看
    清楚無往來車輛，並注意有無行人通過，始得迴轉，而依當
    時情形，天候晴朗，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，然竟疏未注意貿
    然迴轉（過失情節業經檢察官以補充理由書更正之），適有
    鄭祺鴻無駕照、駕駛車牌號碼OVO —862 號重型機車沿同路
    段由南往北方向行駛而來，且正通過上開交岔路口，被告閃
    避不及，遂與鄭祺鴻發生碰撞，使鄭祺鴻人車倒地，受有左
    股骨開放型骨折之傷害（過失傷害部分業據告訴人撤回告訴
    ，本院合議庭另為不受理判決）。詎被告甲○○於肇事後，
    竟未停車救護鄭祺鴻，猶基於肇事逃逸之犯意，繼續駕車逃
    離現場，嗣經台糖加油站員工呂岡諭記下被告車牌後報警處
    理，乃為警循線查獲。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱，並經告訴人鄭
    祺鴻於偵查中指訴綦詳，復經證人即目擊車禍發生之台糖加
    油站員工呂岡諭於警詢、偵查中證稱明確，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份及現場暨車
    損照片共12張在卷可稽，又告訴人鄭祺鴻因本件車禍受有左
    股骨開放型骨折之傷害，亦有國仁醫院診斷證明書1 紙附卷
    可參。次按，汽車駕駛人於迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道
    路交通安全規則第106 條第5 款定有明文，是被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定，且依當時天候及路況，天氣晴
    朗，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良
    好，並無其他不能注意之情事，有卷附交通事故調查報告表
    可憑，被告竟未注意遵守前開交通安全規定，貿然迴轉，顯
    有過失，又被告之過失行為，核與告訴人所受傷害間，具有
    相當因果關係。再者，駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即
    採取救護或其他必要之措施並向警察機關報告，不得駛離，
    道路交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文；況刑法第18
    5 條之4 之立法目的，乃為促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問（最高法院93年度台上字第5599
    號判決要旨參照），參酌駕車與人發生車禍者，一般人當可
    預見他人恐受有相當傷害甚有危及性命之虞，是被告於肇事
    後，明知告訴人鄭祺鴻恐有生命、身體安全之危險，竟未施
    以援手逕自離開現場，顯無意救助而有逃逸之意思，要無疑
    義。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告有毒品前科（現仍
    在執行中，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參），駕車肇事致人
    受傷後竟逃離現場，罔顧人命安全，惟犯後已與告訴人鄭祺
    鴻達成民事和解，並履行和解條件而獲告訴人諒解不再追究
    （參卷附屏東縣里港鄉調解委員會調解筆錄、聲請撤回告訴
    狀）、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務
中   華   民    國     95    年    6    月     27    日
                    交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  許倬維
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
