【裁判字號】    95,簡,929
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○與曾滿郎（由檢察官另行移送併案審理）基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年6 月6 日13時許，由
    曾滿郎駕駛其大嫂涂素鳳所有、車牌號碼XB-2751 號自用小
    貨車搭載乙○○，一同前往屏東縣里港鄉○○村○○路17之
    8 號旁之空地，共同將甲○○所有、置於該空地上之ㄇ字型
    鐵條2 根搬運至玉成路旁放置，復將ㄇ字型鐵條7 根搬運至
    上開自小貨車上得手，適為甲○○發現而報警查獲，並扣得
    前開ㄇ字型鐵條9 根（業經返還被害人甲○○）。案經屏東
    縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即共犯曾滿郎證述與被告共同竊盜，及證人甲○○證
      述其所有ㄇ字型鐵條遭竊等情。
（三）贓物認領保管單、汽車車籍查詢資料各1 紙、現場照片8
      幀。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    與曾滿郎就前揭竊盜犯行，有行為分擔及犯意聯絡，為共同
    正犯。爰審酌被告素行非佳，惟所竊取之物價值非鉅、且已
    返還被害人，其犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第五庭   法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                     書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
