【裁判字號】    95,交聲,115
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第115號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局屏東監理站於民國95年6 月15日所為之處分（屏監
違字第裁82─Ｖ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人陳麗足所有之車牌號碼TB5 －821
    號輕型機車並未於本件舉發時間之民國95年3 月14日13時20
    分許，由陳麗足或其家人騎乘該部機車行經屏東縣東港鎮○
    ○路與忠孝一路路口之舉發違規地點，本件係警察在無證據
    之情形下舉發，有捕風捉影之嫌，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。申言之，因違
    反道路交通管理處罰條例事件，不服主管機關所為之處罰，
    得向管轄地方法院聲明異議者，以經主管機關裁決處罰之受
    處分人為限，至於受處分人以外之人，除有特別規定外，並
    無聲明異議之權。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。由此可知，
    關於交通事件之聲明異議，應由受處分人為之，並無得由代
    理人代為提出之規定。經查，本件違反道路交通管理事件裁
    決書之受處分人為陳麗足，有交通部公路總局屏東監理站95
    年6 月15日屏監違字第裁82－V00000000 號違反道路交通管
    理事件裁決書1 紙在卷可稽，依上開規定，聲明異議權人即
    應為陳麗足。惟本件聲明異議，係由陳麗足之長女甲○○於
    95年6 月15日以「甲○○」本人之名義提起「聲明異議狀」
    ，要求原處分機關將其所提之聲明異議狀轉送本院交通法庭
    裁定等情，有該聲明異議狀1 紙附卷可參，異議人甲○○既
    非受處分人，依法並無異議之權，遽以自己名義提起本件異
    議，於法律上之程式即有不合，且亦無法補正，依前開之說
    明，其異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
