【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因偽造文書等案件, 經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26 9號）, 本院裁定行簡式審判程序後, 由檢察官聲請改依協商
程序而為判決如下：
    主  文
甲○○公務員明知為不實之事項, 而登載於職務上所掌之公文書
, 足生損害於公眾, 處有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年, 緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    , 其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年6 月
    , 緩刑5 年, 緩刑期間付保護管束之宣告。(二)被告應向財團
    法人中華民國消費者文教基金會支付新臺幣30萬元。經查,
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一, 檢察官聲請改依協商程序而為判決, 本院爰不經言詞
    辯論, 於協商合意範圍內為協商判決, 合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 , 刑法第29條第1 、2 項、第164 條第1 項、第2 項、
    第213 條、第55條、第74條第1 款、第93條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一, 或違反同條第2
    項規定者外, 不得上訴。
五、如不服本件判決, 得自收受判決送達之日起十日內, 向本院
    提出上訴書狀, 上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                 書記官 盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
