【裁判字號】    95,簡上,46
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第46號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄24號
右上訴人因被告傷害案件，不服本院95年度簡字第178 號中華民
國95年2 月27日刑事簡易判決（94年度偵字第5730號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○之請求意旨以被
    告犯後未賠償告訴人，原審僅量處其拘役20日，刑度過輕及
    被告傷害告訴人之方式非無再查之理由提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，
    原審斟酌被告係因細故與告訴人發生爭執，迄未和解賠償告
    訴人等一切情狀，量處被告拘役20日，並諭知如易科罰金之
    折算標準，量刑已臻妥適。次查被告係以手推倒告訴人使其
    撞及磚砌花圃致受傷之方式傷害告訴人，業據被告供陳明確
    此觀諸告訴人係受左後枕部挫裂傷、腦震盪等傷害可知，上
    訴理由謂被告犯案之方式有疑，然未舉證以實其說，自難採
    信。綜上所述，原判決認事用法既無違誤，量刑亦稱妥適，
    上訴人循告訴人之請求上訴，即無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中業與告訴人達成
    和解賠償損害，有本院95年度附民字第38號和解筆錄1 份在
    案可稽，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，
    本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
