【裁判字號】    95,交易,65
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第65號案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2426號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨意旨略以：被告乙○○於民國94年11月5 日下午，
    駕駛車牌號碼為PVV-233 號重型機車，沿屏東縣里港鄉台22
    線，由西往東方向行駛，於當日13時許，行經台22線與載興
    路之交岔路口，左轉載興路時，原應注意轉彎車應讓直行車
    先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，適有甲○○駕駛車牌號
    碼為K75-931號之重型機車，對向駛至，行至上開路口，乙
    ○○因未讓直行車先行，且未注意車前狀況，致未注意到甲
    ○○所駕機車，即貿然左轉，乙○○所駕機車因而與甲○○
    所駕機車發生碰撞，甲○○因此人車倒地，受有右上額頭、
    右眼眶及上唇擦傷、右上正中門齒、右上側門齒、左上正中
    門齒、右下犬齒脫出等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙可證，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
