【裁判字號】    95,簡,792
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例2 案，各經本院以92年度
    簡字第270 號判處有期徒刑4 月、92年度簡字第752 號判處
    有期徒刑5 月確定，經本院以93年度聲字第71號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定，於民國93年1 月9 日入監執行，依指揮
    書應執行至93年9 月8 日期滿；又其另案亦違反毒品危害防
    制條例，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1763號判處有
    期徒刑1 年確定，依指揮書自93年9 月9 日接續前開徒刑執
    行，嗣94年8 月28日因縮刑期滿出監執行完畢，竟仍不知悔
    改，明知綽號「阿宗」之不詳姓名成年男子租用他人金融機
    構帳戶之目的，係為供做人頭帳戶向他人詐欺取款使用，竟
    基於幫助他人詐欺取財之犯意，於95年2 月15日下午1 時許
    ，在屏東市頭前溪附近某處，以新臺幣（下同）2,000 元之
    代價，將其設在中華郵政股份有限公司屏東郵局（下稱屏東
    郵局）之帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，出租予該男子使用，旋由該男子本於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，自行或另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名
    、性別、年籍之人，於95年2 月22日中午12時許，假冒地檢
    署人員致電乙○○，佯稱其因涉犯詐欺罪，銀行帳戶已遭凍
    結，須辦理轉帳設定，將全部存款轉入安全帳戶內監管云云
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示於94年2 月22日下午2 時30分
    許，將413,000 匯入上開甲○○名義之人頭帳戶而受有損害
    。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、得心證之證據：
  (一)被告甲○○於警、偵詢中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)存款帳戶歷史交易查詢單、財團法人金融聯合徵信中心通報
    單各1份。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開綽號「阿宗」之不
    詳姓名成年男子實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為
    分擔，其以存摺、提款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦
    非刑法詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    甲○○前因違反毒品危害防制條例2 案，各經本院以92年度
    簡字第270 號判處有期徒刑4 月、92年度簡字第752 號判處
    有期徒刑5 月確定，經本院以93年度聲字第71號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定，於93年1 月9 日入監執行，依指揮書應
    執行至93年9 月8 日期滿；又其另案亦違反毒品危害防制條
    例，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1763號判處有期徒
    刑1 年確定，依指揮書自93年9 月9 日接續前開徒刑執行，
    嗣94年8 月28日因縮刑期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執行完畢，5 年內再
    犯有期徒刑之本罪，為累犯，應加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪所生之損害。其為67年1 月30日出生、受有國中畢業教育
    程度、業工之人，有基本資料在卷可參，為本件犯罪時年28
    歲，前有數次因施用毒品或其他犯罪行為，而經法院裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治或判刑確定之紀錄，除前開構成累犯
    要件之前案部分已論述如上，不再重複評價者外，其因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第1089號判處
    有期徒刑4 月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以86年度上
    易字第1729號撤銷原判決，改判有期徒刑6 月確定，於86年
    9 月5 日易科罰金執行完畢；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以89年度屏簡字第426 號判處有期徒刑3 月確定
    ，於90年8 月21日入監執行，90年11月21日期滿出監執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行不良；又其
    為貪圖區區2,000 元小利，不顧詐騙集團對於社會治安所造
    成嚴重危害，猶助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安
    所生危害非輕，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
