【裁判字號】    94,婚,396
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度婚字第396號
上  訴  人
即  被  告
（反訴原告）  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於
民國95年5 月23日本院第一審判決提起上訴。查本件非財產權訴
訟部分（含本訴及反訴），應徵第二審裁判費新臺幣（下同）
9,000 元；財產權訴訟部分，訴訟標的金額為3,148,665 元，應
徵第二審裁判費48,277元，合計應徵第二審裁判費57,277元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院繳納，逾期不繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
