【裁判字號】    95,易,234
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第234號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2748號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係男女朋友關係
    ，於民國94年5 月28日上午5 時30分許，被告因感情及債務
    糾紛與告訴人發生爭執，在未經告訴人的同意下，以攀爬之
    方式侵入屏東縣屏東市○○街240 號住處2 樓告訴人住宅，
    徒手毆打告訴人之頭部及臉部，並以煙蒂燙傷告訴人的左手
    ，隨後於同日早上6 時左右，到上址門口前，又欲以木棍毆
    打告訴人，遭隨行之友人搶下，即更以拳頭毆打告訴人之臉
    部，致告訴人因而摔倒在地，因此造成告訴人受有下咀唇擦
    傷、左前臂兩處燙傷及右手肘擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害、侵入住宅等案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第306
    條第1 項侵入住宅罪。依同法第287 條前段及同法第308 條
    第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備
    程序中，當庭聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
