【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第664 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國95年6 月27日下午3 時5 分在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因壹包毛重零點陸公克（淨重零點柒公克，空包裝重零
    點壹柒公克），沒收銷燬之；另扣案的注射針筒拾貳支，
    沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。主刑
    部分應執行有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國91年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於92年11月27
      日，以92年度訴緝字第15號刑事判決，分別判處有期徒刑
      10月及5 月，應執行有期徒刑1 年2 月，嗣於同年12月15
      日確定，於93年1 月9 日入監執行，並於94年1 月31日縮
      短刑期執行完畢。
（二）乙○○前於89年12月間，因施用第二級毒品安非他命，經
      本院以89年度毒聲字第2890號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（
      下稱檢察官）於89年12月30日以89年度毒偵字第2904號為
      不起訴處分確定；復於90年7 月間，因施用第二級毒品安
      非他命，經本院以90年度毒聲字第1200號裁定送觀察、勒
      戒，並於90年8 月22日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執
      行觀察勒戒，亦認無繼續施用毒品之傾向，於90年9 月11
      日執行完畢出觀察勒戒處所，嗣經檢察官於90年9 月11日
      以90年度毒偵字第1160號為不起訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，又於91年5 月間，因施用第一級毒品
      海洛因及施用第二級毒品安非他命案件，經檢察官聲請強
      制戒治，本院於91年7 月30日，以91年度毒聲字第616 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年4 月23日入
      臺灣新竹戒治所執行強制戒治，嗣於93年1 月9 日因修正
      毒品危害防制條例而出所。同時乙○○前開施用第一級毒
      品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，亦經本院於92年
      11月27日，以92年度訴緝字第15號刑事判決，分別判處有
      期徒刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年2 月，嗣於同年
      12月15日確定，於93年1 月9 日入監執行，並於94年1 月
      31日縮短刑期執行完畢。
（四）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，再基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於95年3
      月27日晚上9 時許，在其新竹縣竹北市○○里○○路444
      號住處內，以將海洛因粉末置於針筒內再加水注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品安
      非他命的犯罪意思，於95年3 月26日晚上某時許，在上開
      住處內，以將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於95年3
      月28日上午11時20分許，為警持本院核發之搜索票在新竹
      縣竹北市○○路444 號查獲，並扣得其所有的第1 級毒品
      海洛因1 包毛重0.6 公克（淨重0.37公克，空包裝重0.17
      公克）及注射針筒32支等物，經警採集其尿液送驗結果，
      呈嗎啡陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭      書  記  官  陳怡芳
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
