【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度訴字第19號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因95年度訴字第19號債務人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）1,000,000元，應徵第二審裁判費16,350元未據上訴人
繳納，另上訴人亦未依據民事訴訟法第嗣百四十一條第一項第三
款表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7日內如數向本院繳納及補正，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
