【裁判字號】    95,促,9461
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度促字第9461號
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人鍾年享、鍾年倫、鍾年浩等發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人鍾年享、鍾年倫、鍾年浩係被
    繼承人甲○○○○○○，應對被繼承人黃寶英積欠債權人之
    債務負清償責任，故對之為本件命令之聲請。惟查債務人鍾
    年享、鍾年倫、鍾年浩業已向本院聲請拋棄其對被繼承人黃
    寶英之繼承權，並經本院94年度繼字第423號准予備查在案
    ，則鍾年享、鍾年倫、鍾年浩對債權人所主張之債務並無清
    償之責，依首開法條規定，本件支付命令之聲請，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  何尚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
