【裁判字號】    95,訴,368
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年訴字第368 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷5號（現因另案在臺灣新竹監獄新竹
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官追加起訴（95年
度毒偵字第461 號），本院認應依通常程序審理後，聲請本院改
依協商程序而為判決，於中華民國95年6 月27日上午10時在本院
刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案的海
    洛因肆包毛重共計肆點壹公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國89年11月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於89年12月1 日，以89年度竹東簡字第238
      號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，嗣於90年1 月5日確
      定；又於91年7 月間，因妨害自由案件，經本院於92年4
      月1 日，以91年度訴字第580 號刑事判決判處有期徒刑3
      月，嗣於同年5 月1 日確定，2 罪並經定應執行刑為有期
      徒刑6 月確定，分別於91年3 月16日入監執行至91年7 月
      15日執行完畢，復於92年10月22日入監執行，並於92年12
      月21日執行完畢。
（二）甲○○前於89年5 月間因施用毒品案件，經本院於89年5
      月29日，以89年度毒聲字第1311號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官（上稱檢察官）於89年7 月7 日，以89年度毒偵字
      第1237號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院
      於89年9 月28日，以89年度毒聲字第2316號裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並由本院於89年11月
      28日，以89年度毒聲字第2792號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治1 年，嗣因屆滿3 月且成效評定為合格，無繼續戒
      治之必要，再由本院於90年5 月1 日，以90年度毒聲字第
      799 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，同時本
      次施用毒品犯行亦經本院於於89年12月1 日，以89年度竹
      東簡字第238 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，嗣於90
      年1 月5 日確定；嗣因其於保護管束期間施用毒品，而違
      反保護管束應遵守事項情節重大，復由本院於90年8 月20
      日，以90年度毒聲字第1319號裁定撤銷停止戒治，於90年
      9 月20日令入戒治處所執行其殘餘戒治期日，並於91年3
      月15日戒治執行完畢。
（三）詎甲○○竟不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，另基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於95年
      2 月16日上午8 、9 時許，在新竹縣橫山鄉○○路○ 段25
      8 號朋友住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸
      食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年2 月16
      日下午5 時許，為警在新竹縣橫山鄉○○路○ 段258 號查
      獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包（毛重共計4.1 公克）
      等物，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
