【裁判字號】    95,竹簡,442
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第5909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「甲○○於民國93年4
    月5日縮短刑期假釋出獄，並於94年10月7日縮刑期滿執行完
    畢，…自94年5月17日起，即未依約繳納按月應付之貸款本
    金及利息，共計達591,957元。」應予更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將該自小客車典當出質於他人，其出質行為本
    質上即含有遷移性質，就該遷移行為自應包含於出質行為內
    ，而為出質行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯動產
    擔保交易法第38條之出質動產擔保交易標的物罪。
三、爰審酌被告品行、假釋期間更犯罪、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、犯罪後坦承不諱，業已償還南山人壽保險股
    份有限公司新臺幣200,000元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
