【裁判字號】    95,竹北簡,220
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第220號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2723號），本院判決如下
：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣玖萬元；如易服勞役，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行
    「偷渡來台之人士」之後應補充「係違反國家安全法第6條
    之犯人」、第6行「供其等居住」之後應補充「，而予以藏
    匿。」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書記載內容相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○所為係犯刑法第164條第1項之藏匿犯人罪及違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項之罪，被告
    所犯上開二罪間，係牽連犯關係，應從一重之違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項之罪論處。聲請人雖
    漏未就藏匿犯人罪部分予以聲請簡易處刑，惟此部分與聲請
    人聲請部分有裁判上一罪關係，本院自得依法一併審究，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    國家安全法第6條第1項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第4款、第83條第1項，刑法第11條前段、第164條第1
    項、第55條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條第1項：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
