【裁判字號】    95,選訴,5
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度選訴字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            寅○○
上五人共同
選任辯護人  鄭勵堅律師
            翁聖賢律師
被      告  乙○○○
                      號
            壬○○○
            子○○○
            癸○○
            戊○○
            卯○○
            丙○○
            午○○○
            辰○○○
            巳○○○
            甲○○○
            辛○○○
上十二人共同
選任辯護人    羅秉成律師
              謝智潔律師
上列被告等因違反選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度選偵字第二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十五年六月二十七日下午四時在本院刑事第九法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
  (一)丑○○連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
    一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。褫奪公權貳年。
  (二)己○○連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
    一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。褫奪公權貳年。
  (三)庚○○對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權貳年。
  (四)丁○○連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
    一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。褫奪公權貳年。
  (五)寅○○對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權貳年。
  (六)乙○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣伍仟元沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (七)壬○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣陸仟元沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (八)范葉栗錢有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣肆仟元沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (九)癸○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣仟元沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十)戊○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣肆仟元沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十一)卯○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣捌仟元沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十二)丙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣肆仟元沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十三)午○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣仟元沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十四)辰○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣貳仟伍佰
    元沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十五)巳○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣貳仟伍佰
    元沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十六)甲○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣肆仟元沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
  (十七)辛○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定
    之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。褫奪公權壹年。緩刑貳年。所收受之賄賂新臺幣肆仟元沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
二、犯罪事實要旨：
    丑○○、己○○、庚○○、丁○○、寅○○係民國九十四年
    十二月三日投票之新竹縣議會第十六屆縣議員第五選區侯選
    人范曰富之范氏宗親，而乙○○○、壬○○○、范葉栗錢、
    癸○○、戊○○、卯○○、丙○○、午○○○、辰○○○、
    巳○○○、甲○○○及辛○○○等人，均係上開選舉之有投
    票權之人，其等均明知公職人員選舉乃民主政治重要一環，
    為期選賢與能及選舉之公正、公平，不得對於有投票權人交
    付賄賂，亦不得收受賄賂而許投票權為一定之行使，竟分別
    為下列行為：
（一）丑○○明知乙○○○、壬○○○、子○○○、癸○○等人
      ，均係上開選舉之有投票權之人，竟基於對於有投票權之
      人交付賄賂而約其就投票權為一定行使之概括犯意，於九
      十四年十一月中旬某不詳時間，分別連續將新臺幣（下同
      ）五千元交付予乙○○○、六千元交付予壬○○○、四千
      元交付予子○○○、三千元交付予癸○○，並要求乙○○
      ○、壬○○○、子○○○、癸○○四人於此次新竹縣議員
      選舉時，其等及其家人投票支持范曰富。乙○○○、壬○
      ○○、子○○○、癸○○四人，亦均明知丑○○所交付之
      上開金錢，係丑○○約使其等於上開選舉投票時支持范曰
      富之代價，竟分別基於收受賄賂，而許以其投票權為一定
      之行使之犯意，予以收受丑○○各別交付之上開金錢，而
      允於投票時支持范曰富。
（二）己○○明知戊○○、卯○○等人，均係上開選舉之有投票
      權之人，竟基於對於有投票權之人交付賄賂而約其就投票
      權為一定行使之概括犯意，於九十四年十一月中旬某不詳
      時間，分別連續將四千元交付予戊○○、八千元交付予卯
      ○○，並要求戊○○、卯○○二人，於此次新竹縣議員選
      舉時，其等及其家人投票支持范曰富。戊○○、卯○○二
      人，亦均明知己○○所交付之上開金錢，係己○○約使其
      等於上開選舉投票時支持范曰富之代價，竟分別基於收受
      賄賂，而許以其投票權為一定之行使之犯意，予以收受己
      ○○各別交付之上開金錢，而允於投票時支持范曰富。
（三）庚○○明知丙○○，係上開選舉之有投票權之人，竟基於
      對於有投票權之人交付賄賂而約其就投票權為一定行使之
      犯意，於九十四年十一月中旬某不詳時間，將四千元交付
      予丙○○，並要求丙○○於此次新竹縣議員選舉時，其本
      人及家人投票支持范曰富。丙○○亦明知庚○○所交付之
      上開金錢，係庚○○約使其於上開選舉投票時支持范曰富
      之代價，竟基於收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
      之犯意，予以收受庚○○交付之上開金錢，而允於投票時
      支持范曰富。
（四）丁○○明知午○○○、辰○○○、巳○○○、甲○○○等
      人，均係上開選舉之有投票權之人，竟基於對於有投票權
      之人交付賄賂而約其就投票權為一定行使之概括犯意，於
      九十四年十一月中旬某不詳時間，分別連續將三千元交付
      予午○○○、二千五百元交付予辰○○○、二千五百元交
      付予巳○○○、四千元交付予甲○○○，並要求午○○○
      、辰○○○、巳○○○、甲○○○四人，於此次新竹縣議
      員選舉時，其等及其家人投票支持范曰富。午○○○、辰
      ○○○、巳○○○、甲○○○四人，亦均明知丁○○所交
      付之上開金錢，係丁○○約使其等於上開選舉投票時支持
      范曰富之代價，竟基於收受賄賂，而許以其投票權為一定
      之行使之犯意，予以收受丁○○各別交付之上開金錢，而
      允於投票時支持范曰富。
（五）寅○○明知辛○○○，係上開選舉之有投票權之人，竟基
      於對於有投票權之人交付賄賂而約其就投票權為一定行使
      之犯意，於九十四年十一月中旬某不詳時間，將四千元交
      付予辛○○○、並要求辛○○○，於此次新竹縣議員選舉
      時，投票支持范曰富。辛○○○亦明知寅○○所交付之上
      開金錢，係寅○○約使其於上開選舉投票時支持范曰富之
      代價，竟基於收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使之
      犯意，予以收受己○○各別交付之上開金錢，而允於投票
      時支持范曰富。
三、處罰條文：
（一）被告丑○○、己○○、庚○○、丁○○、寅○○部分：修
      正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項對於有投票
      權人交付賄賂罪。
（二）被告乙○○○、壬○○○、范葉栗錢、癸○○、戊○○、
      卯○○、丙○○、午○○○、辰○○○、巳○○○、甲○
      ○○及辛○○○部分：刑法第一百四十三條第一項之投票
      受賄罪。
四、附此敘明事項：本案當事人之協商合意內容，除均願受前開
    主文所示之科刑及部分被告緩刑之宣告外，並均已向聲請人
    所指定之公益團體即財團法人罕見疾病基金會、財團法人新
    竹市私立天主教仁愛啟智中心捐款一節，有被告共十七人分
    別所提出之郵政劃撥儲金存款收據共十七紙在卷可查（被告
    丑○○捐款二十八萬元，被告己○○捐款二十萬元，被告庚
    ○○捐款十萬元，被告丁○○捐款二十八萬元，被告寅○○
    捐款十萬元，被告壬○○○、甲○○○、癸○○、巳○○○
    、卯○○各捐款三萬元，其餘被告各捐款二萬元）。又被告
    乙○○○、壬○○○、范葉栗錢、癸○○、戊○○、卯○○
    、丙○○、午○○○、辰○○○、巳○○○、甲○○○及辛
    ○○○等人收受之賄賂，均依法沒收之。以上均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條：
修正前公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項、第5 項：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣40萬元以上400 萬元以下罰金。
刑法第143 條第1 項：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
