【裁判字號】    95,竹簡,693
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第693號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第140號、第141號、第150號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○、丙○○○之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，除犯罪事實欄第八行至第九行「竟仍共同基於幫助
    詐欺之不確定犯意聯絡」應更正為「竟各基於幫助詐欺之不
    確定故意」、倒數第六行及第七行「致甲○○陷於錯誤，而
    轉帳101萬7360元至乙○○上開中國信託帳戶」應補充為「
    致甲○○陷於錯誤，於93年12月23日轉帳101萬7360元至乙
    ○○上開中國信託帳戶」，證據並所犯法條欄二第三行至第
    四行「被告2人就前開幫助詐欺犯行有犯意之聯絡與行為之
    分擔，為共同正犯」應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○曾有違反麻醉藥品管理條例、偽造文書及
    竊盜等前科；被告丙○○○無何前科之素行、其等貪圖小利
    ，提供金融帳戶存摺與提款卡，幫助他人詐欺之犯罪動機與
    目的、致被害人甲○○受騙匯款之損失非輕及均坦認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    27   日
                       新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    27   日
                                   書記官  江靜玲
中    華    民    國    95    年    9     月    13    日
                                   書記官  劉怡芳
本件判決正本係送上訴用製作。
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
