【裁判字號】    95,易,157
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第595
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    121號刑事判決判處有期徒刑1年4月，於93年5月17日確定，
    嗣於94年11月7日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於94年
    12月間夜間7時許（當月新竹地區日沒時間為最早17時6分、
    最晚17時18分），因外出購買香菸，行經新竹市○區○○里
    ○○路○段546巷3弄12號，見甲○○住處窗戶打開，竟意圖
    為自己不法所有，踰越安全設備窗戶進入甲○○住處，著手
    竊取甲○○之外套、上衣、牛仔褲得手。迨於95年3月16日
    上午9時許，在新竹市○區○○里○○路○段546巷5弄39號，
    為警起獲遭竊之外套、上衣、牛仔褲各1件。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由：
  (一)本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告乙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭評議結果認合於新修正刑事訴訟法第273條
    之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與被害人甲○
    ○之指訴情節相符，並有贓物認領保管單1紙、現場相片4幀
    在卷可稽。
  (三)綜上，上開補強證據確足資擔保被告乙○○任意性自白之真
    實，而使本院形成被告確有加重竊盜犯行之確信。
二、論罪、科刑與適用之法律：
  (一)按刑法上所謂夜間，為日出前日沒後，而刑法第321條第1項
    第1款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所謂「住宅」，乃指人類
    日常居住之場所而言。（最高法院29年滬上字第63號、76年
    臺上字第2972號判例意旨參照）；又刑法第321條第1項第2
    款所謂安全設備，係指依社會通常觀念足認為防盜之設備而
    言。（最高法院50年臺上字第532號、55年臺上字第547號分
    別著有判例可資參考）窗戶具防閑作用，應為安全設備。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之踰越
    安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。
  (三)再被告乙○○前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第121號刑事判決判處有期徒刑1年4月確定，於94年11月7日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後5年以內，再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。
  (四)科刑：爰審酌被告尚值青年力壯，不思以己力獲取財物，又
    前曾因竊盜案件，甫於94年11月7日縮刑期滿執行完畢，業
    如前述，仍再犯本件竊盜罪，顯見被告不知悔改，惟衡酌被
    告犯後自始坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1、2款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
