【裁判字號】    95,竹交簡,543
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第43號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟於民國94年11月5日16時許起至17時許止，在新竹
    市○○路小吃店內飲用高樑酒約3、4杯，並於同日酒後（未
    達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具
    之狀況下，無照駕駛車牌號碼HTW-152號重型機車，沿新竹
    市○○○路142巷直行往牛埔北路方向行駛，欲返回位於新
    竹市○○街406巷93弄8號住處，適於同日21時44分許，行經
    新竹市○○○路142巷6號前，因酒後意識不清，不慎自行跌
    倒在路旁，嗣經警到場處理，並囑由國泰綜合醫院新竹分院
    （下稱國泰醫院）抽取甲○○血液檢測內含酒精成分高達每
    100毫升310毫克（換算為呼氣所含酒精濃度為每公升1.55毫
    克），始悉上情。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後以94年度速偵字第1700號為緩
    起訴處分1年確定，嗣因甲○○未於期間內履行緩起訴事項
    ，經檢察官撤銷緩起訴後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見94年度速偵字第1700
    號偵查卷第8至9、27頁）。
  (二)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第18
    5之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、國泰醫院檢驗報告、普通重型車號HTW-152行照
    影本各1份（見同上偵查卷第13至19、22頁）。
  (三)現場照片6張（見同上偵查卷第23至25頁）。
  (四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於事故後抽取血液檢測內含酒精成分高達每100毫升
    310毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.55毫克，超過
    每公升0.55毫克之法定標準值甚多，有國泰醫院檢驗報告1
    紙足憑。且經警到場處理事故，發現被告甲○○有昏睡叫喚
    不醒、泥醉等情事，有前述刑法第185之3案件測試觀察紀錄
    表可考，顯見其已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後輕率無照駕車上路
    ，輕忽他人生命、財產安全，且近年政府行政部門迭經透過
    傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播
    媒體更不時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成
    之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，仍不知自制，況血液檢測經換算
    後呼氣所含酒精濃度高達每公升空氣含1.55毫克，復以被告
    本案犯行前已經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，應履行新臺幣3萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及緩起訴處分書各1份在卷可稽，竟逾期未履行緩起訴所命
    事項，徒費司法資源，惟犯罪後尚能坦承犯行且未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
