【裁判字號】    95,附民,19
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第19號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因本院94年度易字第706號刑事傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502條第1項定有明文。次按因犯罪而受損害之
    人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民
    法應負賠償責任之人，請求回復其損害，此為同法第487條
    第1項所明定。而所謂因犯罪而受損害之人，故不以直接為
    限，即間接被害亦包括在內，但必須個人私權，因起訴之犯
    罪事實之侵害，致生損害者始得提起。亦即，必須刑事訴訟
    中據論罪科刑之構成犯罪事實本身有侵害私權之情形，始能
    對被告提起刑事附帶民事訴訟（最高法院23年附字第248號
    判例足資參照）。
二、本件被告甲○○被訴傷害案件，雖經本院以94年度易字第80
    7號判處罪刑在案，惟關於被告所犯上開之罪，係其傷害訴
    外人張絨之犯罪事實，並非係被告對原告乙○○○為任何
    犯罪行為，是以，原告並未於本院94年度易字第807號之刑
    事判決所認定之被告傷害訴外人張絨之犯罪事實當中，因
    被告之犯罪行為而其私權遭受被告侵害之情形，揆諸上揭說
    明，原告自不得對被告提起刑事附帶民事訴訟請求賠償。準
    此，原告對被告提起附帶民事訴訟，於法尚有未合，應予駁
    回。
據上論斷，依刑訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中   華   民   國    95    年     6     月     27     日
                 刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                   法  官  鄭子俊
                                   法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國    95    年     6     月     27     日
                                   書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
