【裁判字號】    95,竹東簡,123
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹東簡字第123號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之證據方面「尚有照片足憑」，予以補充外，
    本件本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之，如附件
    。
二、扣案第二級毒品安非他命殘渣袋1個，因與毒品於物理上附
    合而難予完全單獨析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，
    將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依
    社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體
    而無從強加析離，是安非他命既屬毒品危害防制條例第18條
    第1項前段所規定之違禁物，其殘渣袋1個自亦應併予沒收銷
    燬之。至於扣案安非他命吸食器2組，被告甲○○供稱非其
    所有之物；此外，復查無其他積極證據足認係被告所有之物
    ，爰不併予宣告沒收之，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
