【裁判字號】    95,竹簡,521
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
      （原名林潘美錦）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○○（前於民國95年3月28日更改姓名，原名林潘美錦
    ）曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以94年度毒聲字第162號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，乃經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年9月
    22日予以釋放，並於同日以94年度毒偵緝字第80號為不起訴
    處分確定。
  (二)詎甲○○○仍不知悔改，猶於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年1
    月18日晚上11時許採尿回溯前96小時之某時，在不詳處所，
    以將第二級毒品安非他命放入吸食器用火燒烤吸食之方式，
    非法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於95年1月18日晚上8
    時50分許，為警持搜索票在新竹縣竹東鎮○○路○段199巷21
    號住處執行搜索時查獲，並當場扣得其夫林礽財所有之第一
    級毒品海洛因1包（含包裝塑膠袋重4.11公克）、第二級毒
    品安非他命1包（含包裝塑膠袋重1.88公克）（經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官另案偵查中），經採尿送驗後呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應始查悉上情。案經新竹市警察
    局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)訊據被告甲○○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，辯稱：最後一次施用第二級毒品安非他命是94年4月間云
    云，惟查，被告甲○○○於95年1月18日晚上11時許在警局
    所採集之尿液檢體（檢體編號為：F－398號），經送檢驗結
    果，均確呈安非他命類陽性反應，此有新竹市警察局刑警大
    隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可
    稽。
  (二)按「尿液毒品檢驗……若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第6處87年9月29日（87）發
    技（1）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科
    技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投
    與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿
    液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過四日。」，此有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函附卷可
    按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於95年1
    月18日晚上11時許，在警局接受採尿時起往前回溯96小時內
    某時，在不詳處所，有非法施用第二級毒品安非他命一次之
    犯行，堪以認定。
  (三)被告甲○○○於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請本院以94年度毒聲字第16
    2號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，乃經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    94年9月22日予以釋放，並於同日以94年度毒偵緝字第80號
    為不起訴處分確定，此有前揭案號不起訴處分書影本、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人
    毒品及前科紀錄簡列表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。是本案被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯
    施用毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌安非他命
    危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，
    對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦
    可能使施用者對周遭之人施暴，對公共秩序產生危害，且被
    告於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內又再犯本件施用
    第二級毒品安非他命之犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
    之決心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、至扣案之第一級毒品海洛因1包（含包裝塑膠袋重4.11公克
    ）、第二級毒品安非他命1包（含包裝塑膠袋重1.88公克）
    ，雖均係違禁物，然為其夫林礽財所有之物，且經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官另案偵查中，為免證物之滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
