【裁判字號】    95,竹簡,528
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第528號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第八七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○有多次
    違反麻醉藥品管理條例前科，最近一次則因違反肅清煙毒條
    例及麻醉藥品管理條例案件，分別經法院判處有期徒刑三年
    四月、七月確定，經接續執行後，於民國九十年六月二十六
    日縮刑期滿執行完畢。」應予補充、倒數第四行「得手後據
    為己有」應予刪除；及證據欄（四）之「行竊地點、行竊所
    得之物品之照片四幀」應予補充、更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告在被害人乙○○住所內，著手實施竊盜行為後，於將所
    竊物品置於自己實力支配之下前，即為屋主即被害人乙○○
    查覺，被告遂倉惶逃逸，是被告之竊盜行為並未瓦解屋主對
    於被竊物品之支配力，其犯罪尚屬未遂，核其所為係犯刑法
    第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪，公訴人認係既
    遂，尚有未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第872號
  被  告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                  住新竹市○○街201巷24號5樓
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月5日上午10時
    30分，侵入乙○○位於新竹市○○路131巷9號住處（侵入他
    人住宅部分，未提出告訴），徒手竊取乙○○所有之SEGA遊
    樂器1組、BAOCA相機1台、皮爾卡登鋼筆1支、新臺幣1,004
    元、CADINAR手錶1支、玉手鐲3只、金戒只1只、金墜子1只
    、手飾1組、玉墜子1只、銀手鐲1只、香水1瓶、月桂冠清酒
    1瓶等物品，得手後據為己有，置於乙○○所有之黑色包包
    內，嗣為乙○○查覺，甲○○未將上開竊得之物品攜離，嗣
    甲○○於同日11時30分許，在新竹市○○路331號前為警查
    獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中坦白不諱
     。
  2.被害人乙○○於警詢中之指述。
  3.乙○○所出具之贓物認領保管單2紙。
  4.行竊地點、行竊所得之物品及行竊地點之照片 2張在卷可佐
    。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                         檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                         書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
