【裁判字號】    95,竹小,264
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第264號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年六
月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬零伍佰陸拾伍元，及其中新臺幣陸萬
玖仟玖佰捌拾肆元自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，
按週年利率百分之九點九九計算之利息，暨自民國九十四年九月
二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十一年十一月十九日與原告訂立
      現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循
      環使用。依兩造契約約定，被告得以其在原告開立之無摺
      存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，融資方式係由被告持
      原告所核發之現金卡向原告各營業單位及參加自動化服務
      機器跨行共用系統之其他金融機構所設置自動化服務設備
      辦理取款、轉帳支領款項，並應按每次提領款項中向原告
      融資部分之金額繳付百分之一提領費，且計入已用融資額
      度。融資期限自九十一年十一月二十六日起至九十二年十
      一月二十六日止為期一年，期滿三十日前，如立約人不為
      反對續約之意思表示並經原告審核同意者，除願依原告當
      時核定之利率計息外，餘皆依同內容繼續延長一年，不另
      換約，其後每年屆期時亦同。融資額度為新臺幣（下同）
      七萬元，融資利息按週年利率百分之九點九九固定計息，
      若未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息
      自繳息日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
      超過六個月部分，按上開利率百分之二十加付違約金，且
      原告並得依契約第十一條第一項規定，主張被告喪失期限
      利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告自九十
      四年九月二十一日起，即未依約清償融資本息，尚欠七萬
      零五百六十五元，迭經原告催討仍置之不理，爰依消費借
      貸及兩造現金卡融資契約之法律關係提起本件訴訟等語，
      並聲明：被告應給付給付原告七萬零五百六十五元，及其
      中七萬元自九十四年九月二十一日起至清償日止，按週年
      利率百分九點九九計算之利息，暨自九十四年九月二十一
      日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
      十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
      。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
  (一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為
      法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
      履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法
      第十二條或第二十四條之規定，此觀同法第四百三十六條
      之九本文規定自明。查本件兩造之現金卡融資契約書第十
      九條，雖約定因本契約涉訟者，雙方合意以臺灣苗栗地方
      法院為第一審管轄法院，惟查原告係法人，且係以預定用
      於同類信用貸款契約之條款為上開合意管轄之約定，而本
      件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法
      第二十四條合意管轄之規定。而被告之住所地係在本院轄
      區，本院對本件訴訟自有管轄權。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、原告主張被告與其於九十一年十一月十九日訂立現金卡融
      資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用，
      且被告自九十四年九月二十一日起，即未依約清償融資本
      息，尚欠七萬零五百六十五元，迭經原告催討仍置之不理
      之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡融資契約書及
      客戶歷史交易明細查詢表各一份為證，而被告迄未到場爭
      執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
      院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)、又查原告所提出之歷史交易明細查詢，九十四年九月二十
      一日放款息及可用餘額分別為五百八十一元及七萬零五百
      六十四元，則計算遲延利息之本金實應為六萬九千九百八
      十四元，是原告請求以七萬元作為計算遲延利息之本金容
      有未恰，亦即原告僅能就以六萬九千九百八十四元為計算
      遲延利息之本金。
  (三)、從而，原告依消費借貸及兩造現金卡融資契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許，至逾上開範圍部分，則屬無據，
      應予駁回。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十三、第四百三十六條第二項、
    第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第四百三十六條
    之十九第一項、第四百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後二十日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕
本）。                           書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│一千元        │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│三百元        │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │一千三百元    │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
