【裁判字號】    95,易,39
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度易字第39號
上  訴  人  李天烔
上列上訴人因被告甲○○詐欺案件，不服本院中華民國95年5月2
日所為之第一審判決（95年度易字第39號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，乃刑事訴訟法第344 條第1 項所明定，是不服下級法院之
    判決得上訴於上級法院者，應以當事人為限。而所謂當事人
    ，依同法第3 絛規定，係指檢察官、自訴人及被告，即告訴
    人並非刑事訴訟法上之當事人，依上開意旨，依法不得有上
    訴權。
二、本件上訴人於被告甲○○被訴詐欺一案，為告訴人，即非當
    事人，依法無上訴權，乃具狀提起上訴，違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
