【裁判字號】    95,易,585
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第585號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1897號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽
移由本院普通庭改依通常程序審理（95年度士簡字第566 號），
被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：
    （一）被告前犯竊盜罪，經本院於88年12月30日以88年度易
          字第1416號判決處有期徒刑4 月確定，並於91年4 月
          2 日（簡易判決處刑書誤載為94年2 月22日）易科罰
          金執行完畢。
    （二）被告於本院審理時自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前曾犯竊盜罪，經本院於88年12月30日以88年度易字第1416
    號判決處有期徒刑4 月確定，並於91年4 月2 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於犯後坦承犯行，深
    表悔悟，態度良好，且已償還萬成公司代為賠償告訴人甲○
    ○之新臺幣6 萬元，等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第336 條
    第2 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
