【裁判字號】    95,易,610
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第610號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6753號
、95年度偵字第2834號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
柒拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
 2、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，其所為多
    次恐嚇犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第305 條、
    第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
