【裁判字號】    94,婚,410
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度婚字第410號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        村環山.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年6 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告於民國88年7 月
    5 日結婚，同年9 月被告來臺與原告同住，於89年1 月返回
    大陸，此後被告表明不願再來臺，原告3 度前往大陸請求被
    告來臺，被告均避不見面，亦未與原告聯絡，迄今音訊全無
    ，被告顯然違背夫妻同居之義務，為此提起本件訴訟等語，
    並聲明：(1)被告應與原告同居。(2)訴訟費用由被告負擔。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及結婚證影本各1 件在
    卷可稽，揆諸前開規定，兩造婚姻之效力自應依臺灣地區之
    法律即我國民法為適用法，先此敘明。
四、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據其提出戶
    籍謄本及結婚證影本各1 件為證，堪信為真實。原告復主張
    婚後被告於88年9 月來臺與原告同住，於89年1 月返回大陸
    ，此後被告表明不願再來臺，原告3 度前往大陸請求被告來
    臺，被告均避不見面，亦未與原告聯絡，迄今音訊全無等情
    ，經本院函查結果，被告確於88年9 月20日入境來臺，89年
    1 月28日出境離臺，此後無再入境來臺之紀錄，有內政部警
    政署入出境管理局94年11月10日境信彤字第09410799820 號
    函文所附入出國日期證明書1 件在卷可參。按兩造婚後既於
    臺灣地區共同生活，被告此次返回大陸後，無正當理由未循
    往例來臺與原告共同生活，顯有拒絕履行同居義務之情事，
    其經合法通知既未到庭，亦未提出書狀作何答辯，原告之主
    張自堪信為真實。
五、次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告返
    回大陸後拒絕來臺，迄今5 年餘，既未告知原告其行止，復
    未見其有何不能來臺與原告同居之正當理由，顯係故不履行
    夫妻同居義務，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事法庭法  官  陳  文  通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          書記官  劉  奕  湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
