【裁判字號】    95,重訴,111
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第111號
原      告  台南縣永康市農會
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  壬○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十一年十
一月一日起至清償日止，按年息百分之九點零五計算之利息，並
自民國九十一年十二月一日起至民國九十二年五月三十一日止，
按上開利率百分之十，自民國九十二年六月一日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人辛○○與訴外人董
    水福、董進昌、董玲君等人，於民國86年8 月19日向原告借
    款新台幣（以下同）1,500 萬元，約定清償期為91年8 月19
    日，利息依原告基本放款利率加碼年息百分之1.3 計算按月
    給付，並隨原告基本放款利率調整，逾期未獲清償時，除按
    約定利率計息外，並自逾期之日起，逾期在6 個月以內者，
    應加計上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，應加計
    上開利率百分之20之違約金。詎辛○○等人自借款後之88年
    7 月6 日起，即未依約給付。嗣辛○○於91年9 月2 日死亡
    ，被告為其繼承人，且無拋棄或限定繼承，自應繼承上開借
    款債務，而上開欠款，經原告聲請拍賣抵押物取償結果，僅
    獲償至91年10月31日止之利息，是被告仍積欠原告借款本金
    1,500 萬元，及自91年11月1 日起至清償日止，按年息百分
    之9.05計算之利息，並自91年12月1 日起至92年5 月31日止
    ，按上開利率百分之10，自92年6 月1 日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金。為此，依據消費借貸及繼
    承之法律關係，請求被告如數連帶給付等語，並聲明求為判
    決如主文第一項所示。
二、查原告所主張之上揭辛○○借款、約定內容、受償情形，及
    被告均為辛○○之繼承人，且未有拋棄或限定繼承等事實，
    業據原告提出擔保放款借據及約定條款、分配表、交易明細
    表、本院家事法庭函、戶籍謄本、繼承系統表等為證，核屬
    相符，均堪認為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第11
    47條、第1148條前段、第1153條第1 項同有明定。本件訴外
    人辛○○積欠原告所陳上述借款、約定利息及違約金未付，
    並已屆清償期，被告為其繼承人，因繼承之法律關係，應就
    辛○○對原告所負消費借貸債務，負連帶責任，揆之上開規
    定，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶清
    償辛○○借款未償本金及約定利息、違約金，要未逾其得請
    求之範圍，於法洵屬有據。
四、從而，原告主張依據消費借貸及繼承之法律關係，起訴請求
    被告連帶給付1,500 萬元，及自91年11月1 日起至清償日止
    ，按年息百分之9.05計算之利息，並自91年12月1 日起至92
    年5 月31日止，按上開利率百分之10，自92年6 月1 日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
