【裁判字號】    95,交簡,133
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵
字3171號），被告自白犯罪，依卷存證據且已足認定被告犯罪，
經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國95年2 月6 日中午12時5
    分許，在臺北市○○區○○路飲用酒類後，酒精已對其生理
    造成影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍貿然
    駕駛車號4455-EJ 號自小客車返家，嗣於同日下午5 時30分
    許行經臺北市○○區○○路1 段雨農橋上為警查獲，經警當
    場以酒精測試器測試結果，其呼氣中酒精濃度高達每公升0.
    56毫克，始查悉上情。
二、本件證據及應適用法條除均引用附件起訴書之記載外，證據
    方面並補充：被告甲○○於警詢時於卷附筆錄、夜間偵訊同
    意書、刑事訴訟法第95條權利告知同意書等文件上所捺印之
    指紋，經本院送請內政部警政署刑事警察局比對結果，確與
    該局檔存被告甲○○指紋卡右拇指紋相符，此有該局95年5
    月8 日刑紋字第0950062492號鑑驗書1 份附卷可稽，堪認本
    案之犯罪行為人確為被告甲○○無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前無犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙存卷可按，素行尚可；又其酒後駕駛動力交通工具，對
    於不特定用路人生命、身體、財產肇生之危害程度，暨其犯
    後即於警詢中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自刑事簡易判決送達之日起10日內，具狀
    向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
