【裁判字號】    93,重訴,320
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第320號
上  訴  人  丑○○
被  上訴人  癸○○
            辛○○
            庚○○○
            壬○○
                      2樓
            己○○（即丙○○○之繼承人）
            甲○○（即丙○○○之繼承人）
            乙○○（即丙○○○之繼承人）
            戊○○（即丙○○○之繼承人）
            丁○○（即丙○○○之繼承人）
            王錦祿（即丙○○○之繼承人）
被      告  三興建設股份有限公司
法定代理人  子○○
被      告  寅○○
上列上訴人與被上訴人間確認債權存在事件，上訴人對於中華民
國95年5 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的額核定為新臺幣壹仟萬元，應徵裁判費新臺幣壹拾伍萬元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳二審裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
