【裁判字號】    95,補,158
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第158號
原      告  甲○○
上列原告與被告恆隆行貿易股份有限公司間確認僱傭關係存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告95年
6 月23日民事補正狀第二項請求給付部分核定為新臺幣貳拾肆萬
柒仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟陸佰伍拾元（第一項
確認僱傭關係部分與第二項請求不兩立，原告是否仍主張尚待闡
明）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
