【裁判字號】    95,訴,377
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第377號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬肆仟零柒拾肆元及自民國九十四
年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算之利
息，及自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年6 月16日向其借得新台
    幣（下同）120 萬元，清償期為98年6 月16日，並約定如未
    按期清償，逾期6 個月以內應按上開利率之一成計算加付違
    約金，逾期6 個月以上者，應另按約定利率之二成計算加計
    違約金，如有一期未付，視為全部到期。嗣被告對上開借款
    僅繳息至94年10月16日，尚欠本金924,074 元及自94年10月
    17 日 起至清償日止，按週年利率9.5%計算之利息，及自94
    年11 月17 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約
    金未清償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還所欠款
    項及利息、違約金等情。並聲明：如主文所示。被告則未到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、繳息明細
    單為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款因被告未遵期清償，已視為全部屆期，被告至
    今尚欠原告924,074 元及上開利息、違約金未清償，已如前
    述，原告自得請求被告返還欠款。從而，原告訴請被告給付
    924,074 元及自94年10月17日起至清償日止，按週年利率9.
    5%計算之利息，及自94年11 月17 日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
