【裁判字號】    95,補,178
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第178號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣柒佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒
萬零佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
