【裁判字號】    95,聲,514
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第514號
聲    請      人
即被告選任辯護人   余鐘柳律師
被            告   甲○○
                           現於臺灣士林看守所
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌殺人未遂、非法持有槍械等案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有
    羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例部分，已坦
    承不諱，殺人部分，並無殺人之認識與故意。被告有固定住
    居所，上有父母及祖父母急待侍養，而父親又患有心臟疾病
    ，且被告與配偶離異多年，長子年僅8 歲，急需人照顧，為
    此聲請具保停止羈押。
三、本院認被告涉犯殺人未遂及非法持有槍械罪之嫌疑重大，且
    被告原羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要。又法院於認定
    羈押之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有
    無合於刑事訴訟法第101 條所定情形而為考量，被告之家庭
    因素，非在必予斟酌之列。是聲請意旨所謂被告之家庭現況
    困窘乙情，尚不影響被告有無羈押必要之認定。本件羈押原
    因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
