【裁判字號】    94,訴,1080
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1080號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間拆屋還地等事件
，上訴人對於中華民國95年5 月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰肆拾柒萬零陸佰
柒拾肆元，應徵第二審裁判費新台幣捌萬貳仟捌佰柒拾捌元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
