【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00312號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
上列當事人間因刑事事件，原告不服法務部中華民國95年5月12
日法訴字第0951700073號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「關於刑事裁判之執行，依法由為裁判之法院之檢察官指
    揮執行之。聲請人等（受有期徒刑之宣告）如以檢察官執行
    指揮為不當者，亦得向諭知該裁判之法院聲明異議。…均與
    本院所職掌之行政訴訟無涉。」（最高行政法院41年裁字第
    16號判例參照）。準此，對於檢察官執行裁判有所不服，自
    不得循行政爭訟程序救濟甚明。
二、本件原告起訴請求判決撤銷法務部中華民國95年5月12日法
    訴字第0951700073號訴願決定及臺灣臺中地方法院檢察署95
    年3月2日中檢惠執甲聲他字第014079號函，其陳訴意旨略謂
    ：原告因幫助友人許聰元處理民事債務，係「因打電話通知
    友人幫忙協議，為救濟者。」何來犯罪？並非觸犯刑法之行
    為人，詎料許聰元竟至臺中縣警察局謊報「違反槍砲彈藥刀
    械管制條例」陷害原告，警、檢未加注意，誤將未犯罪之原
    告以91年偵字第8836號、13915號起訴，涉違反刑法第124條
    濫權仲裁罪。復逕移送「地院」，以「恐嚇取財」等案由判
    處原告有期徒刑1年6月。何以謊報違反槍砲彈藥刀械管制條
    例，卻「僭稱擄人勒贖」變成為「恐嚇取財」？上訴高等法
    院後，又「假博」（按係指不懂裝內行）誤判為「詐欺罪」
    ，處有期徒刑1年2月。因事實為「假」，各審皆受矇蔽濫權
    判決，違反刑法第125條第3款項（按應係第1項第3款之誤）
    ，無罪判有罪？經原告屢次提起再審，但(1)「警、檢、院」
    等未進一步究明原告如何勒贖、恐嚇、詐欺等取財之事實是
    否存在？即濫權仲裁、判決？「未堅實事實審」應有「再審
    」平反冤獄之程序（其意似謂應合於再審之規定），竟未作
    為（似為竟未准許之意）？(2)法令明定：「管轄法院之檢察
    官於再審之裁定前，得命停止執行」，顯有重大違法行政？
    均遭駁回？提起「誣陷告訴」（卻遭）吃案，濫權指揮執行
    違反刑法第127條，接獲執行書屢次申請停止執行以免侵害
    憲法第16條（之權），均被「拗死」？談何司法為民？改革
    云云？依犯罪之被害人得提告訴之規定，為硬吃案件，執意
    冤抑原告冤獄，青天何在？實司法不義！而提行政訴訟等語
    。
三、查原告所不服之臺灣臺中地方法院檢察署95年3月2日中檢惠
    執甲聲他字第014079號函，其主旨載：「台端聲請暫緩執行
    本署95年度執字第1331號案件刑罰，查無刑事訴訟法第467
    條停止執行之原因，礙難准許，請於94年3月2日到案執行，
    逾期依法拘提，請查照。」，「說明：復台端94年2月16日
    刑事聲請狀。」足見係對檢察官執行裁判有所不服，自不得
    提起訴願，以資救濟。訴願機關從程序上決定訴願不受理，
    尚無不合，原告對之提起行政訴訟，難謂為合法，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    第二庭審判長法  官   王茂修
                                法  官   莊金昌
                                法  官   林金本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官   朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
