【裁判字號】    95,訴,1498
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9122號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑捌月，併科罰金新台幣伍拾萬仟玖佰拾陸元，罰
金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）95年間，因業務侵占案件，經台灣
    雲林地方法院判處有期徒刑2年，併宣告緩刑5年，現仍在緩
    刑中。詎仍不知悔改，因家庭經濟困難，遂起貪念，於95年
    4月21日中午約11至12時許，經綽號「阿粉」之成年男子之
    提議竊取森林主產物，甲○○應允以新台幣（下同）一萬元
    之代價臨時受僱於綽號「阿粉」成年男子，而與綽號「阿粉
    」及另2名不詳姓名年籍之成年男子，4人共同基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意聯絡，於95年4月21日下午2時許，分
    由甲○○駕駛由綽號「阿粉」男子所提供懸掛失竊車牌號碼
    MQ-4678號自小客貨車之失竊贓車（原車牌號碼為NS-6291，
    車主為丙○○），在臺中縣和平鄉○○村○○○道口，與駕
    駛懸掛失竊車牌號碼Z6-8007號自小客貨車之失竊贓車（原
    車牌號碼為PE-1183，車主為丁○○）之另2名不詳姓名男子
    碰面後，一同進入臺中縣和平鄉○○村○○○道25公里處（
    屬行政院農業委員會林務局東勢林區管理處〈下稱東勢林管
    處〉麗陽工作站所管理之八仙山事業區139林班地），於同
    時下午四、五時許到達該處，而共同竊取已被被鋸成13 截
    ，材積2.54立方公尺之森林主產物扁柏（價值新台幣25萬1,
    968元），至同日約晚上約7、8時裝載上車完畢而得逞。嗣
    於同日晚上11時許，在台中縣和平鄉○○村○○○道2公里
    處，為警查獲甲○○，另2名不詳姓名男子則趁隙棄車逃逸
二、案經臺中縣警察局和平分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有證人林繼
    宗、丙○○、劉遠光、蔡樵偉、曾維民、乙○○等人之證述
    ，此外，並有贓物認領保管單3張、臺中縣警察局車牌遺失
    尋獲電腦輸入單3張、國有林產物處分價金查定書1張、刑案
    現場測繪圖1張及照片19張附卷足稽，足證被告之自白確與
    犯罪事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款
    之加重竊取森林主產物罪。被告與綽號「阿粉」、另二名不
    詳姓年藉之成年男子等人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告係受僱於綽號「阿粉」，及其犯罪動機
    、目的、手段、所生危害、所竊取之森林主產物具相當之價
    值，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。另犯森林法第五十二條第一項之加重竊取森林主
    產物罪，應併科贓額二倍以上五倍以下之罰金，本件被告所
    竊取之扁柏十三截，價值新台幣二十五萬一千九百六十八元
    ，有國有林產物處分價金查定書一紙附卷可稽，爰審酌本件
    被告上開犯罪之情節，併科其贓額二倍之罰金，即新台幣五
    十萬三千九百三十六元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，森林法第五十二條第一項第四款、第六款
，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十二條第三項，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     27     日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    6    月     27     日
附錄論罪科刑法條：森林法第五十二條第一項第四款、第六款。
森林法第52條第四款、第六款(加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
