【裁判字號】    95,訴,1519
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9402
號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之
所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期
徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例案件、毒品危害防制條例
    案件及偽造文書前科，最近一次係於民國九十二年間因毒品
    危害防制條例案件經本院判處有期徒刑一年二月確定，甫於
    九十四年七月五日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔警惕，
    復明知真實姓名年籍不詳，綽號「志成」之成年男子，於九
    十五年四月二十七日上午七時許，在臺中市○○路○段一三
    八號巷口國際遊藝場旁，借予其騎用車牌號碼為JGZ-四九○
    號之重型機車係屬來路不明之贓物（為丙○○○所有，於九
    十五年四月二十二日十四時許至十七時三十分許間某時，在
    臺中市○○路三七號前遭竊），竟仍收受前揭機車，供己代
    步之用。嗣甲○○於同日上午七時四十分許，騎乘前揭機車
    行經臺中市○區○○街六二號前，見乙○○適在大智市場水
    果攤前，竟另萌意圖為自己不法所有之犯意，將上揭機車停
    在水果攤旁，下車靠近乙○○，乘乙○○不備之際，下手搶
    奪乙○○左手上之紅色皮夾一個（內有汽車駕駛執照、國民
    身分證、第七商業銀行金融卡各一張及新臺幣二千八百七十
    元）得手，隨即於欲騎乘上揭機車逃離現場之際，因乙○○
    呼救，而為現場民眾合力逮捕，並報警處理。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢中指訴、被害人丙○○○於警詢中指述及
    證人邱森春、吳銘堯於警詢中證述情節相符，並有贓物認領
    保管單二張、照片五張、現場圖、職務報告、車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料各一份在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪及刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查，被
    告前有違反麻醉藥品管理條例案件、毒品危害防制條例案件
    及偽造文書前科，並曾於九十二年間因毒品危害防制條例案
    件經本院判處有期徒刑一年二月確定，於九十四年七月五日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有上揭前科，素行不佳，且其行為時係三十餘歲
    之成年男子，正值年輕力壯之期，不思以正當途徑賺錢供己
    所需，竟犯下本案搶奪犯行，危害社會治安；被告係為購物
    始向「志成」借用機車代步，而收受贓物，及被告犯罪之動
    機、目的、所生危害暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第三百二十
五條第一項、第四十七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官    江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                         書記官   陳  美   年
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
刑法第三百四十九條第一項。
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
