【裁判字號】    95,易緝,190
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度易緝字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年陸月參拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年三月三十日執行
羈押，並經本院以簡式審判程序於九十五年五月二十五日判處有
期徒刑一年四月在案。茲經本院訊問被告後，認被告原羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月三十日起延
長羈押二月，除於九十五年六月二十七日當庭宣示如主文外，並
依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
