【裁判字號】    95,易,1398
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第1398號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○  .
              統一編號：AA3.
              現於臺灣臺中看守所   羈押中
上列被告因竊盜案件（九十五年度偵字第9960號），於中華民國
95 年6月27日上午9時二十五分在本院刑事第一法庭宣示判決，
出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ 連續竊盜，處拘役伍拾玖日，如
    易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○○○○○○○○○○○○○ 基於概括犯意，意圖為自己不法之所有
    ，自民國（下同）95年3 月4 日起迄同年5 月3 日止，連續
    在乙○○○位於臺中縣大甲鎮○○路○ 段1051號住處，徒手
    竊取乙○○○所有玉鐲子乙只、收音機乙台，得手後，嗣為
    乙○○○發現，報警於95年5 月3 日在上址查獲，並扣得玉
    鐲子乙只、收音機乙台、現金新臺幣 (下同)500 元。
三、處罰條文：
    刑法第320條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
