【裁判字號】    94,婚,1106
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1106號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：被告為尼泊爾籍人士，兩造於民國九十年七月四
    日結婚，雙方約定婚後共同定居臺灣，婚後被告依約前來臺
    灣定居，惟被告來台後，因不適應臺灣生活，加上兩國習俗
    不同，時有爭吵發生，被告因此不願繼續留在臺灣，遂於九
    十二年一月十五日出境後，即未再返台，迄今已逾三年，期
    間彼此未曾共同生活，經原告多方聯繫，被告仍堅決不肯回
    台共同生活，被告之所為已違反婚姻本質，兩造婚姻關係已
    生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款及第二項規定，請求准予離婚等語。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出結婚證書影本、被告入出國
      日期證明書、戶籍謄本（均正本）各乙件為證。復經證人
      乙○○即原告之姊姊到庭陳述略以：我與原告同住。兩造
      已經結婚四年。兩造結婚之後，被告有到我那裡同住一個
      多月，後來又般去臺北。被告於九十二年離開臺灣，後來
      原告自己又於九十三年回到我那裡與我同住，原告的手機
      一直都沒有變更，但是只有於被告離台之後，原告才又搬
      回來與我同住。這段期間，被告都沒有打電話到我家。當
      初被告在臺灣的時候，兩造常常吵架，被告常常心情不好
      等語（本院九十四年十二月二十七日筆錄第一、二頁參照
      ），審酌證人為原告之姊姊，同居一室，對於被告現是否
      與原告共同生活，理應知之甚詳，所為證言自屬可信。被
      告經合法通知後，未到庭為爭執，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。原告之主張，堪信為真實。
  二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為尼泊爾籍人士，原告為中華民國國民，本件
      離婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第一千零五
      十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚
      姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元化
      社會之需要，使裁判婚姻之事由較富彈性，當婚姻破裂時
      ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如
      有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較
      雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他
      方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
      婚，以符公平（最高法院九十五年度第五次民事庭會議參
      照）。本件兩造自九十年七月四日結婚後，被告曾來台與
      原告共同生活，惟於九十二年一月十五日離境後，即無故
      拒絕來台與原告同居。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，
      以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，而被告未與原
      告共同生活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關
      係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互
      敬，渠等之間僅存夫妻之名，已無夫妻之實，兩造未共同
      生活，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維
      持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不
      願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無
      回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事
      由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任
      可歸責於被告，原告則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，
      原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬
      正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
