【裁判字號】    95,易,1277
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三五三四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載被告乙○○、甲○○所為之上揭
    犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、而按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條
    第二項定有明文。且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳
    戶或向電信公司申請電話門號，並無任何法令限制，若係正
    當用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必向他人收
    購？又帳戶之用途係用來存提款項，而存摺、印章、提款卡
    、國民身分證等均係個人重要之物件，並具有一定金融交易
    目的及識別意義，一旦有人收購他人帳戶及上開物品供作不
    明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳
    戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪之目
    的相關之合理懷疑；而邇來，利用佯稱退稅詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
    戶，或由人頭電話為之，並經媒體廣為報導，已成眾所週知
    之事，被告二人自無例外，被告甲○○自承並不知該收購門
    號、被告乙○○亦自承不知持有其上揭帳戶之成年人之真實
    姓名、聯絡地址，則被告二人既屬心智成熟之成年人，豈有
    可能即輕率以出售自己申辦之行動電話門號或交付自己所有
    上揭帳戶之存摺、提款卡予該人，此顯與常情不符，顯然被
    告二人應可預見該不詳姓名之成年人利用該帳戶、行動電話
    係為供向不特定人詐取財物之用，是被告二人顯可預見其行
    為將足以對借用帳戶、電話之人所實施之犯罪發生助力，被
    告二人具幫助詐欺取財之不確定故意至為灼然，足認被告二
    人上揭之自白與事實相符。是核被告乙○○、甲○○所為，
    均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐
    欺取財罪。又被告二人係幫助該不詳姓名之成年男子犯詐欺
    取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告乙○○、甲○○二人均無前科，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，被告甲○
    ○因貪圖小利，擅自提供自己所申辦之行動電話供他人非法
    使用，被告乙○○無償提供金融機構帳戶供他人非法使用，
    使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念及其
    二人犯罪之手段、目的及其二人犯後尚能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條、判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
