【裁判字號】    95,訴,1226
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1226號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    興川實業有限公司
    兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零陸萬貳仟伍佰元，及自民國94
年11月3日起至清償日止，按週年利率6‧968%計算之利息，暨自
民國94年12月4日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且均核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告興川實業有限公司（以下簡稱為興川公
    司）邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國（下同）93年8
    月3日向原告借款新台幣（下同）300萬元，約定借款期間自
    93年8月3日起至97年8月3日止，自借款日起共分48期，每期
    1個月，按期平均攤還。利息則自借款日起前6個月，依原告
    所定基準利率加計為年利率即3‧21%機動計收，第7個月起
    依原告所定基準利率加3‧55%機動計收（目前為6‧968%）
    ；其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上
    者，按上開利率20%計算違約金。被告若有任何一宗債務不
    依約付息時，債務視為全部到期。二、詎被告興川公司未依
    約清償本息，尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    迄未清償，被告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償義務，
    為此，依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶如數清償等語。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主
    文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既均於相當時期經合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以為爭執，則依前開說明，自視同自認本件原告主張之前
    開事實。況原告主張之前開事實，業據其提出約定書影本、
    借據影本、還款查詢表、保證書影本、存放款牌告利率變動
    紀錄表、有限公司變更登記表、戶籍謄本為證，自堪信為真
    實。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法
    院45年度台上字第1426號判例參照）。查系爭借款與利息、
    違約金係兩造約定之連帶保證範圍，有前開保證書可憑。次
    查被告興川公司向原告借款既未依約清償，且被告乙○○為
    其連帶保證人；從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示之本金2,062,50
    0元及前開利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額為被告供擔保，並准許之。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
