【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第513號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林根煌律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭賢傳律師
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國九十五年六月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺中縣大里市○○段125號土地上之房屋即門牌號
碼臺中縣大里市○里○街25號鋼筋混凝土造三層房屋一棟遷讓交
還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告如以新台幣壹佰陸拾伍萬元為原告預供擔保後，得免為假
執行。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
  一、緣坐落臺中縣大里市○○段125號土地上之房屋即門牌號
      碼臺中縣大里市○里○街25號鋼筋混凝土造3層房屋1棟（
      以下簡稱系爭房屋）本係原告父親即訴外人丙○○出資興
      建所有，嗣於民國95年1月19日移轉所有權登記為原告所
      有，而該房屋坐落之土地則登記為原告母親所有。因被告
      曾與丙○○於系爭房屋同居多年，現雖未居住該處，惟尚
      有一部分物品留存於系爭房屋內，並將系爭房屋鎖住，致
      原告無法進入屋內居住使用，被告之占用系爭房屋為無權
      占有。爰依民法第767條之規定，請求被告遷讓交還系爭
      房屋等語。
  二、對被告抗辯之陳述：
  （一）被告雖曾與丙○○於系爭房屋同居4、5年，惟被告係隨
        著丙○○同住系爭房屋，並無獨立占用系爭房屋之權利
        。94年間丙○○因罹患皮質基底核退化症（類似巴金森
        氏病症），行動不便，需人照顧，原告即僱用外籍看護
        至系爭房屋照顧丙○○，至94年10月間丙○○由原告接
        回位於大里市○○路○段之原告家中同住，與被告脫離
        同居關係。丙○○並未向原告表示同意被告繼續占有使
        用系爭房屋至被告去世止。況丙○○與被告脫離同居關
        係時，曾向被告表示應遷出系爭房屋，因此被告於94
        年11月間亦已搬離系爭房屋，僅剩餘一些器具雜物放置
        於屋內。
  （二）丙○○因需原告及家人照顧，乃將系爭房屋讓與原告，
        因此原告受讓系爭房屋並無惡意，尤其丙○○並未同意
        被告居住終生，否則被告何以會遷出系爭房屋。
  （三）證人戊○○、乙○○雖證稱：丙○○有說要讓被告住到
        終身止云云，惟均證稱當時係在烤肉聊天，不知是丙○
        ○是認真或開玩笑，是其二人之證言均不能證明丙○○
        確有同意被告居住系爭房屋至終身為止之真心實意，更
        未訂有任何書面契約，故該二證人之證言不足為有利被
        告之證據。況原告並不知其父丙○○與被告於烤肉喝酒
        時閒聊其事，被告不得以丙○○曾應允被告居住系爭房
        屋至終身為由而對抗原告。
  三、並聲明：如主文第一項所示，並願供擔保，請准宣告假執
      行。
貳、被告抗辯：
  一、原告父親丙○○與被告自83年間發生婚外情，兩人於臺中
      市○區○○路380號房屋同居約5、6年之久，丙○○為博
      取被告歡心，並慮及日後與被告之生活起居能有一安定之
      所，乃約於90年間買下系爭房屋基地自行鳩工興建系爭房
      屋，且丙○○、被告及被告之女兒即訴外人卓佳蓁自91年
      間系爭房屋興建完工後即於該屋共同生活，被告與丙○○
      同住系爭房屋時，有得到丙○○之允許有權占有系爭房屋
      ，否則被告當時係基於何權利居住於該房屋。丙○○並向
      被告表示，願將該房屋無償提供被告占有、使用，使被告
      有一棲身之所，直至被告逝世。嗣丙○○於92年間罹患小
      腦萎縮症，並於94年間由原告及其家人接回家中照顧。因
      原告陸續前來騷擾被告，命被告自系爭房屋搬離，被告因
      受原告騷擾，且受原告及其家人之傷害，不得已始暫時搬
      離系爭房屋，被告並未交還系爭房屋之鑰匙，並未解除對
      系爭房屋之占有。
  二、按民法之債權契約，除法律有特別規定外，固僅於特定人
      間發生其法律上之效力，惟物之受讓人若知悉讓與人與第
      三人間另訂有債權契約而猶於該契約成立後惡意受讓該物
      之所有權，參照司法院大法官會讓釋字第349號及民法第
      148 條所揭櫫之誠信原則，該受讓人亦仍應受讓與人原訂
      債權契約之拘束。最高法院90年度臺上字第1060號民事判
      決，足資參照。原告明知丙○○與被告有同居關係，係有
      合法權源占用系爭房屋，依上開解釋及法條，原告自應與
      丙○○受同樣之拘束，始符誠信原則。
  三、並聲明：原告之訴及其假執行之聲明均駁回；被告如受不
      利判決，願供擔保請准免為假執行。
參、本件兩造不爭執及爭執事項如下：
  一、兩造不爭執之事實：
  （一）系爭房屋係由訴外人丙○○於91年間出資興建完成，其
        後與被告同居在該屋。
  （二）丙○○約92年間生病，四肢逐漸萎縮，需人照顧，94年
        10月間丙○○由原告家人接回家中照顧。
  （三）系爭房屋已於95年1月19日辦理所有權移轉登記為原告
        所有。
  二、本件之爭點：
  （一）訴外人丙○○是否曾向被告表示系爭房屋願讓被告占有
        、使用至被告去世？
  （二）被告有無得對抗原告之合法占有權源？
肆、本院之判斷：
  一、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。民法第767條第1項定有明文。原告主張其為系爭房屋之
      所有權人，而系爭房屋為被告占用中之事實，此為被告所
      不爭執，是被告應就其占用系爭房屋有得對抗原告之合法
      權源，負舉證責任。
  二、經查，被告與丙○○原為同居關係，被告隨同丙○○同住
      於系爭房屋多年，此為兩造所不爭執之事實。被告雖抗辯
      ：原告明知丙○○與被告有同居關係，係有合法權源占用
      系爭房屋，原告應受拘束云云，並聲請本院函查原告所僱
      請照顧丙○○之外籍看護之相關資料，欲證明：被告與丙
      ○○同住時，被告有合法權源佔用系爭房屋之事實。然查
      ，被告與丙○○同住於系爭房屋時，係基於其係丙○○同
      居人之關係，而隨同丙○○同住於原為丙○○所有之系爭
      房屋，此一事實狀態，並不足以證明被告有任何獨立自行
      占有系爭房屋之合法權源，被告亦未陳明其此處所謂被告
      占用之合法權源為何種法律關係，被告復未說明何以照顧
      丙○○之外籍看護能為被告有利之證明，是本院認原告聲
      請訊問外籍看護並無必要，併此敘明。又原告明知被告與
      丙○○在系爭房屋同居多年，亦不能證明被告有何獨立合
      法占用系爭房屋之權利及原告明知其事，是被告此部分之
      抗辯，為無可採。又丙○○於94年間既已搬離系爭房屋，
      則除非被告能證明其占用系爭房屋有可對抗原告之合法權
      源，則被告即屬無權占有。
  三、次查，被告抗辯：丙○○曾向被告表示系爭房屋願讓被告
      占有、使用至被告去世一節，固據被告舉證人戊○○、乙
      ○○之證言為證，查證人戊○○係證稱：「我與被告開玩
      笑，蓋的新房子（指系爭房屋）是否要給你，他說沒有只
      是可以進去住，丙○○有說要讓被告住到閤眼為止。那時
      候是烤肉的時候，當時好像還在蓋房子，當時他們還住在
      十甲路。（法官問：有幾次聽到丙○○說要讓被告住到閤
      眼為止？）有兩次。都是烤肉聊天時，當時被告還住在十
      甲路。（原告訴代問：是說笑還是正式的說？有無立書面
      ？）證人是聊天，到底是認真還是開玩笑我不清楚。我不
      知道他們二人的心境是如何。沒有書面」等語。又證人乙
      ○○係證稱：（被告訴代問：丙○○有無說在大里蓋的房
      子要給被告住？）有說要讓他住終身，當時大家在烤肉喝
      酒。（被告訴代問：當時丙○○的表情是認真的還是開玩
      笑？）當時大家在聊天，我無法判斷。我有聽到被告抱怨
      丙○○每個月給被告二萬元的生活費，還要包含買東西，
      與過年過節拜祖先的費用。丙○○聽到他這樣抱怨，就接
      著說不然房子讓你住終身。這是生病前發生的事，當時房
      子已經蓋好，也搬進去住。沒有（書面）。當時是在聊天
      。」等語。是由該二證人之證言可知，丙○○係在與被告
      及朋友烤肉、喝酒、閒聊之際提及願讓被告居住系爭房屋
      至去世為止，證人並無法判斷丙○○上開言詞是否認真或
      開玩笑，則丙○○上開言詞是否係將其有意發生一定私法
      上效果之意思，表示於外部之行為，即是否屬於法律上之
      「意思表示」，顯有疑義。倘認丙○○上開所言，確有與
      被告成立提供系爭房屋供被告居住至去世為止之契約之意
      思，且經被告承諾而成立一契約，其間始有可能成立使用
      借貸契約契約。然被告並未舉證證明其與丙○○之間確已
      成立丙○○願提供系爭房屋供被告居住至去世為止之使用
      借貸契約，是被告此項抗辯尚不足採。另原告聲請證人丙
      ○○證明其並未同意讓被告居住該屋至去世為止一節，證
      人丙○○雖曾到庭，然其因罹患皮質基底核退化症，口齒
      不清，肢體表達亦有障礙，其言詞動作所代表之意義不易
      正確解讀判斷，亦無從依民事訴訟法第318條所規定「審
      判長應命證人就訊問事項之始末，連續陳述」之方法而為
      作證，是本院認其不具備作證之能力，無從依原告聲請而
      調查此項人證（見本院95年5月16日言詞辯論筆錄），併
      此說明。
  四、承前所述，縱認丙○○與被告曾成立提供系爭房屋供被告
      居住至去世為止之使用借貸契約，惟該契約係屬債權性質
      之契約，上開使用借貸契約，僅存在於契約當事人間，不
      得以之對抗契約以外第三人，丙○○既已將系爭房屋之所
      有權讓與原告並移轉所有權登記完畢，依債權相對性原則
      ，除已得原告同意允予被告繼續使用系爭房屋外，被告自
      不得以前所有人丙○○曾允諾無償提供被告使用，以對抗
      現在之所有人即原告，而主張有使用系爭房屋之權利。被
      告主張其為有權占用云云，為無可採。
  五、至於被告雖援引最高法院90年度臺上字第1060號民事判決
      要旨，認為「按民法上之債權契約，除法律有特別規定外
      ，固僅於特定人間發生其法律上之效力，惟物之受讓人若
      知悉讓與人已就該物與第三人間另訂有債權契約而猶於該
      契約成立後惡意受讓該物之所有權者，參照司法院大法官
      會議釋字第三四九號解釋及民法第一百四十八條所揭櫫之
      誠信原則，該受讓人亦仍應受讓與人原訂債權契約之拘束
      」，而抗辯原告明知丙○○與被告有同居關係，係有合法
      權源占用系爭房屋，依上開解釋及法條，原告自應與丙○
      ○受同樣之拘束，始符誠信原則云云。惟按大法官會議釋
      字第349號解釋文意旨係認共有土地應有部分之受讓人如
      明知或可得而知其前手即讓與應有部分之共有人與其他共
      有人間之分割或分管契約，則應受該契約之拘束，然本件
      縱認被告與丙○○間存在使用借貸契約，亦與上開解釋文
      適用之狀況顯然不同，自無適用之餘地；且上開最高法院
      判決並非判例，本無拘束法院個案判決之效力，況被告並
      未舉證證明被告與丙○○間確有使用借貸契約或其他合法
      占有權源，及原告已「知悉」其事之事實，是上開判決要
      旨於本件並無適用之餘地，被告引用上開實務見解據以主
      張被告得對原告主張為有權占有系爭房屋云云，即無理由
      。
  六、綜上所述，被告占用系爭房屋並無得對抗原告之合法權源
      。原告本於所有權人之地位，自得依民法第767條規定請
      求被告返還系爭房屋。從而，原告訴請被告被告應將系爭
      房屋遷讓交還原告，請求判決如主文第一項所示，為有理
      由。
  七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
      均毋庸再予審酌，附此敘明。
  八、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均
      與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
伍、訴訟費用之負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、
    第390條第2項、第392條。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
