【裁判字號】    95,交易,306
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
九八八五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月八日下午
    ，駕駛車牌號碼９Ｊ－１７２９號自用小客車，沿臺中縣霧
    峰鄉草湖橋由大里往霧峰方向行駛，於同日下午六時十五分
    許，途經草湖橋南端時，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，依當時情形又無不能注意之情事，適前方有告
    訴人乙○○駕駛車牌號碼ＯＺ－７８６５號自用小客車停車
    等待左轉，被告竟疏未注意前方動態，誤踩油門貿然前駛，
    致其駕駛之上開自用小客車車頭撞及告訴人所駕駛上揭自用
    小客車，致告訴人受有胸壁及背挫傷之傷害，案經告訴人提
    出告訴，因認被告犯有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙
    ○○在第一審辯論終結前於九十五年六月十三日撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
