【裁判字號】    95,易緝,367
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
六七二五號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國八十一年九月一日，邀集
    （以李明芳名義入會）證人甲○○、丁○○○、庚○○、己
    ○○、顏秀惠（起訴書誤載為顏秀美）、戊○○等十五人（
    包括會首），成立一民間互助會，由被告自任會首，每月會
    款新臺幣（下同）三萬元，於每月一日開標，初期標會，尚
    屬正常，詎被告經濟發生困窘，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，以證人丁○○○得標為由，於八十二年七月一
    日，向告訴人乙○○及證人己○○、顏秀惠等活會會員各收
    取二萬一千元之會款，告訴人等人不疑有詐，如數交付會款
    ，被告連同所收取之死會會款，均未交予證人丁○○○，捲
    款逃匿無蹤，案經告訴人訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按依司法院大法官會議釋字第一三八號、釋
    字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次
    刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判
    進行中，均不生時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿
    有期徒刑者之追訴權時效期間為十年。追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與
    停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間
    ，如達刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停
    止原因，視為消滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三
    條亦定有明文。
三、經查，被告丙○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪，其最高法定刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一
    項第二款規定，其追訴權期間為十年；被告因逃匿，經本院
    通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一
    ，合計為二年六月；並參酌上開司法院大法官會議釋字第一
    三八號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日第十
    次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題，而本案在八十二年九月
    十六日實施偵查，本院於八十三年四月七日對被告發佈通緝
    ，故本案須再加計實施偵查至通緝前一日之期間六月又二十
    三日；另檢察官在八十二年十二月二十三日提起公訴，至八
    十三年一月二十八日繫屬本院，故應再減去提起公訴日至法
    院繫屬日之期間一月六日。亦即，自被告犯罪行為終了日期
    之八十二年七月一日起算，加計追訴權時效十年、追訴權時
    效期間加四分之一（二年六月）及審判進行不生時效進行期
    間之日數六月又二十三日，並減去一月六日，從而，被告違
    反刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪犯行之追訴權時效
    ，應至九十五年六月十八日完成。準此，被告自行為時迄今
    ，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
