【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 455號）及移送併辦（95年度毒偵字第1436號、第
2186號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之第一級毒
品海洛因壹袋（淨重零點壹貳公克，空包裝重零點貳玖公克）沒
收銷燬之、注射針筒參支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月19日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第5201號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，僅因工
    作不順利，即於受前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後 5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月初
    某日起至95年5月6日晚上7時許，在臺中縣烏日鄉○○路930
    巷37弄32號住處、臺中縣烏日鄉高鐵與中彰橋下偏僻處或臺
    中市○區○○路2段74-18號「全一大飯店」 309號房內等不
    特定地點，以將少許海洛因加水稀釋後置於注射針筒內再施
    打於手臂血管之方式，及約每2至3天或 1星期施用一次之頻
    率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別於：(一)95年 1
    月13日下午2時20分許，在臺中縣烏日鄉○○路○段1165號「
    鯨世界加油站」前，因其與友人張偉奇共乘一部機車，形跡
    可疑，為警上前盤查後，其主動交出上衣口袋內之第一級毒
    品海洛因 1袋（淨重0.12公克，空包裝重0.29公克）及所有
    供施用海洛因使用之注射針筒 1支，經帶返警局採集其尿液
    送驗而查獲。(二)95年3月3日晚上11時許，經由其與父親郭明
    傳同意員警執行搜索，由其主動從停放於住處內之機車座墊
    下方置物廂中，取出所有供施用海洛因使用之注射針筒 1支
    ，經帶返警局採集其尿液送驗而查獲。(三)95年 5月6日晚上7
    時15分許，在臺中市○區○○路2段74-18號「全一大飯店」
    前，因其形跡可疑，為警上前盤查，在其短褲口袋內，扣得
    其所有供施用海洛因使用之注射針筒 1支，經帶返警局採集
    其尿液送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局與臺中市警察局第三分局分別報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦，本
    院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人張偉奇、皮傅年（曾與被告在「全一大飯店」309 號房
    內一同施用毒品之人）於警詢中之證述。
  (三)臺中縣警察局烏日分局（搜索）扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各2份、查獲現場與扣案物品相片6張、勘察採證同意書 1份
    、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表 2份（以上均附於臺
    中縣警察局烏日分局警詢卷內）。
  (四)臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、採
    集尿液鑑定同意書、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各
    1份、查獲現場相片2張、車籍作業系統查詢認可資料 1紙（
    以上均附於臺中市警察局第三分局警詢卷內）。
  (五)中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告 2份
    （附於核交字第106號卷第29頁、核交字第535號卷第16頁）
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1份（附於
    本院卷簡式審判筆錄前）。
  (六)法務部調查局95年3月13日調科壹字第120017500號鑑定通知
    書1份（附於本院卷第7頁）。
  (七)扣案之海洛因 1袋（淨重0.12公克，空包裝重0.29公克）、
    注射針筒 3支。
  (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
二、公訴意旨雖僅就被告甲○○自「94年11月初某日起至95年 1
    月13日上午10時許」之犯行加以起訴，惟核檢察官未經起訴
    而經本院認定有罪之被告犯罪事實部分（即移送併辦之犯罪
    事實部分），既與業經起訴之部分，具有連續犯之裁判上一
    罪關係，原為起訴效力所及，本於審判不可分之原則，本院
    自應併予審理。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第455條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第38條
    第1項第2款。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
