【裁判字號】    95,交聲,417
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第417號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中監理站民國九十五年六月六日所為之裁
決（中監違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、受處分人甲○○略以：刑事已經判決罰款，本案請依行政罰
    法規定免予處罰，爰聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領：(一)酒精濃度超過規定標準。道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。又按違反
    行政法上義務而受「罰鍰」、沒入或「其他種類行政罰」之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。
    本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：
    (一)限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」
    ‧‧‧‧禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分；一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之。九十四年二月五日公
    布、九十五年二月五日生效之行政罰法第二條第二款及第二
    十六條亦分別有明文規定。又依據行政罰法第二十六條之立
    法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
    懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一
    事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定
    程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但「罰鍰
    」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得「併予裁處」，故為
    第一項但書規定。(二)前述行為如經檢察官為不起訴處分或法
    院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確
    定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第二項規定此時
    仍得依違反行政法上義務之規定裁處。
三、查本件受處分人陳文瑞，於九十五年三月二十七日十八時十
    分許，在臺中縣太平市○○路○段與坪林路口處，騎乘車牌
    號碼Ｇ九Ｘ－五八一號重型機車，因酒精濃度超過標準（血
    液酒精為二○○‧一ＭＧ／Ｌ，經換算呼氣酒精濃度達一Ｍ
    Ｇ／Ｌ）之違規，此有臺中縣警察局霧峰分局太平交通隊員
    警當場攔檢之舉發違反道路交通管理事件通知單一份附卷可
    稽。該件違規既發生在行政罰法生效之後，自有該法之適用
    。又受處分人林奇瑞酒後駕車為員警當場攔檢查獲後，經測
    定之酒精呼氣濃度達一ＭＧ／Ｌ，已合乎舉發單位依觸犯刑
    法公共危險罪嫌偵辦之標準，其所犯「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」之公共危險案件，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署於九十五年六月七日以九十五年度偵字第
    一一一四五號為緩起訴處分，亦有該署緩起訴處分書在卷可
    憑。準此，本件受處分人酒醉駕車之同一違規行為既經依刑
    事法律處罰，依行政罰法第二十六條第一項前段之規定，原
    處分機關自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，是受處
    分人此部分之異議為有理由。惟「吊扣駕駛執照」（吊扣證
    照）因屬行政罰法所稱之「其他種類行政罰」，為兼顧維護
    公共秩序之目的，依同條項後段但書之規定，雖經依刑事法
    律處罰後，原處分機關仍得依法（道路交通管理處罰條例）
    併予裁處之，是受處分人此部分之異議自無理由。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過標準之行
    為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處受處分
    人「罰鍰」四萬五千元，並「吊扣駕駛執照」十二個月之處
    分，其中裁處「罰鍰」之部分於法不合，應予撤銷。至原處
    分機關「吊扣駕駛執照」十二個月部分，經查核無不當，此
    部分異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
