【裁判字號】    95,家聲,51
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第51號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證字號：Ｚ0
00000000號、住臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段一九二號）為
禁治產人甲○○之監護人。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之弟即相對人甲○○前經本院以
    九十四年度禁字第三一四號裁定宣告禁治產在案，因無法定
    順位監護人，經本院以九十五年度家聲字第六四號指定親屬
    會議會員為聲請人乙○○及陳麗華、陳敏雄、陳欽明、陳錦
    錚等人，經親屬會議成員於九十五年六月一日決議推由聲請
    人乙○○擔任禁治產人甲○○之監護人，負責療養照護禁治
    產人，爰依法聲請選定禁治產人甲○○之監護人等語。並提
    出繼承系統表、親屬會議紀錄（皆正本）及本院九十四年度
    禁字三一四號裁定、戶籍謄本（皆影本）各乙份為證。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。次按民法第一千一百十一
    條第二項監護人之選定事件，由禁治產人住所之法院管轄。
    民法第一千一百十一條、非訟事件法第一百三十九條定有明
    文。
三、經查，相對人前經本院以九十四年度禁字第三一四號裁定宣
    告為禁治產人，且因相對人無其他法定順位監護人，經本院
    以九十五年度家聲字第六四號裁定指定親屬會議成員，而親
    屬會議業於九十五年六月一日召開，決議選定聲請人乙○○
    為相對人之監護人等情，除有親屬會議紀錄在卷可憑外，亦
    經本院依職權調閱上開卷宗查核無誤。另聲請人乙○○到庭
    陳述：因為相對人未婚，無子嗣，同輩的兄弟均已歿，父母
    、祖父母、伯叔均不存，我身為兄弟應該照顧他等語（本院
    九十五年五月十六日訊問筆錄參照），本院審酌聲請人為實
    際照顧相對人之人，且由聲請人擔任相對人之監護人，並無
    不利相對人之處，爰依上開規定選定聲請人乙○○為相對人
    之監護人，負責護養及治療其身體。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    27    日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國     95    年    6    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
