【裁判字號】    95,訴,1093
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1093號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年6月13日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾玖萬肆仟伍佰壹拾肆元，及
其中(一)新台幣貳佰萬元(二)新台幣陸拾萬元(三)新台幣參拾玖萬肆仟
伍佰壹拾肆元均自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，(一)
按年息百分之二點九八(二)按年息百分之三點八二(三)按年息百分之
八點三九計算之利息，並均自民國九十五年一月十六日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丁○○以其餘被告為連帶保證人，於民國（下同
    ）94年4月15日向原告借用新台幣（下同）(一)2,000,000元(二)
    600,000元(三)400,000元，約定借款期限(一)自94年4月15日起
    至114年4月15日止，本金寬限期2年，共分240期，每月為一
    期，按216期定額年金平均攤還本金及利息，並約定利息按
    貸款契約書第二章第三條計息（目前為2.98%）。(二)自94年4
    月15日起至114年4月15日止，本金寬限期2年，共分240期，
    每月為一期，按216期定額年金平均攤還本金及利息，並約
    定利息按貸款契約書第二章第三條計息（目前為3.82%）。
    (三)自94年4月15日起至114年4月15日止，共分240期，每月為
    一期，按240期定額年金平均攤還本金及利息，並約定利息
    按貸款契約書第二章第三條計息（目前為8.39%）。並依貸
    款契約書第三章第一條約定，本息如有遲延，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20計付違約金。又依貸款契約書第三章第四條約
    定，本金如有一部遲延，債務即視為全部到期。被告借得前
    開款項後，除攤還部分本金及繳納至94年12月14日之利息外
    ，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，依貸款契
    約書之約定，其已喪失期限利益，全部債務視為到期。詎屆
    清償期後，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為
    此提起本件訴訟。
三、證據：提出貸款契約書影本、郵匯局二年定存機動利率表、
    定儲利率指數表、還本繳息帳務資料等各一份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書影本、郵匯局
    二年定存機動利率表、定儲利率指數表、還本繳息帳務資料
    等各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    2,994,514元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
