【裁判字號】    95,易,1425
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  34歲民.
                    （現在內政部警政署大陸地區人民新竹收
           甲○○  28歲民.
                    （現在內政部警政署大陸地區人民新竹收
上列被告因違反國家安全法案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反國家安全法案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
不得抗告
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
