【裁判字號】    95,聲,1268
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1268號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
                        樓
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第四七二０號提存事件聲請人所提存之九十
三年甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第7928號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供93年甲類第7期中央政府建設公債（登錄債券），
    合計新台幣（下同）10萬元為擔保物，並以本院94年度存字
    第4720號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相
    對人同意返還，並提出假扣押裁定影本一件、提存書影本一
    件、相對人出具之同意書一件、印鑑證明一件為證，並經本
    院調取上開卷宗查閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
