【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第280號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4860號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，並經台灣台中地方法院檢察署檢察官以90年毒
    偵字第3865號提起公訴，嗣經同法院於民國90年11月5日判
    處有期徒刑10月確定，強制戒治部份於92年6月9日執行期滿
    釋放。詎甲○○不知悔改，經上開強制戒治期滿釋放後5年
    內，復於假釋保護管束中於94年6月21日晚上9點，在台中縣
    與彰化縣境附近之車上，用香煙吸食而施用第1級毒品海洛
    因1次。嗣因其為臺灣嘉義地方法院檢察署之受保護管束人
    ，經通知定期至臺灣嘉義地方法院檢察署採尿室採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官檢舉後呈請臺灣高等法
    院檢察署核轉台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品之犯行認罪坦承不
    諱，且被告甲○○假釋中至台灣嘉義地方法院檢察署經採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物實驗室濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可按，並有
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，從而本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。其施用毒品前後之持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告吸食毒品係
    自甘墮落之病態行為，尚未對他人造成危害，且犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
                                                      S


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
