【裁判字號】    95,訴,1223
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
具  保  人  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5084號
），被告於審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告因搶奪案件，前經台灣台中地方法院檢署檢察官指
    定保證金新台幣（下同）1萬元，由具保人繳納後，已將被
    告釋放。惟被告於本院審理時，自95年5月26日起，經合法
    傳喚均未到庭，又拘提無著，且具保人經本院合法傳喚亦未
    協同被告到庭，此有送達證書、拘提函、拘提未獲報告書及
    具保人出具之刑事保證書、本院刑事保證金收據附卷可稽，
    是被告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
