【裁判字號】    95,附民緝,10
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度訴緝字第310號常業詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告乙○○應給付原告新臺幣（下同）二十五萬元。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴常業詐欺案件，經本院於民國九十五年
    六月二十七日以九十五年度訴緝字第三一○號刑事判決認定
    被告犯罪之時間，係自九十三年二月上旬某日起至同年五月
    二十八日為警查獲時止，在址設於臺中市○○○○路六九九
    號之「名薔美麗會館」護膚店所為之常業詐欺取財犯行。至
    公訴人認為被告逾前開期間，亦涉犯有刑法第三百四十條常
    業詐欺罪嫌部分，業經本院認定不能證明被告犯罪在案。則
    本件原告主張其於九十一年六月二十日，在址設於臺中市○
    ○路○段四五四號之「珍悅生活館」，遭詐欺集團對其施用
    詐術，致陷錯誤，而以信用卡刷卡交付二十五萬元予該詐欺
    集團成員等情，自難認此部分被告有參與而共同為之，惟因
    此部分與公訴人起訴之常業詐欺部分有常業犯之實質上一罪
    關係，不另為無罪之諭知，依前開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行聲請，亦失其宣告
    之依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
