【裁判字號】    95,易,1150
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4100號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年豐簡
字第196號），簽移本院普通刑事庭改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查本件被告甲○○業於民國九十五年三月三日二十
    三時零分，在其臺中縣神岡鄉○○村○○路一七二○巷五三
    弄一號住處，因一氧化碳中毒而窒息死亡，有臺中縣神岡鄉
    戶政事務所九十五年六月一日中縣神戶字第○九五○○○○
    一二七○號復本院函併附臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體
    證明書影本、死亡登記申請書影本各一件及全戶戶籍查詢結
    果一紙附卷可稽。依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官 陳得利
                                      法  官 莊秋燕
                                      法  官 何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
