【裁判字號】    95,訴,1289
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1289號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經台灣台中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新台幣一萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
