【裁判字號】    95,訴,1684
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2077號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以民國九十二
    年度訴字第二一二號各判處有期徒刑八月、五月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年確定，已於九十四年八月三十一日縮刑
    期滿執行完畢；其又因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第十號裁定令入戒治處所強制戒治，已於九十三年一
    月三日強制戒治執行完畢釋放。詎乙○○於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，不知悛悔警惕，另基於施用第一級毒
    品之概括犯意，自九十五年二月下旬某日起至同年四月二十
    七日十二時許，在其臺中縣豐原市○○路三二巷九弄十六號
    居處、臺中縣潭子鄉不詳處所等地，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因，平均
    每日施用五次，嗣於九十五年四月二十七日十五時三十分許
    ，在臺中縣潭子鄉○○街「得天宮」廣場前經警查獲，且經
    警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
    以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體
    代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、本案證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)真實姓名對照表一紙、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢
      測中心九十五年五月十一日檢驗報告一紙。
    (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定
      ）。
三、至被告乙○○於前揭時地經警查獲時，經警扣得之第一級毒
    品海洛因三十包（合計淨重五點九二公克、包裝重合計七點
    五三公克）、包裝紙袋三十個及分裝夾鏈袋八個，均非供被
    告本案施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷
    ，且均係被告另涉販賣第一級毒品罪嫌之重要證物（業經檢
    察官起訴另由本院以九十五年度訴字第一五八四號審理中）
    ，為免他案之重要證物有滅失之虞，以致影響審理程序，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
