【裁判字號】    95,聲,1229
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1229號
    聲  請  人  佐登妮絲國際股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第4408號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前依本院94年度中簡聲字第128號民事裁定，曾提供新台
    幣500,000元為擔保金，並以本院94年度存字第4408號提存
    事件提存，而聲請停止本院94年度執字第47650號強制執行
    事件之強制執行程序在案。茲相對人已同意聲請人取回前開
    擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請
    裁定返還前開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院94年度中簡聲字第128號民事
    裁定影本、94年度存字第4408號提存書與國庫存款收款書影
    本、彰化縣員林鎮調解委員會調解書影本為證，並經本院調
    取本院94年度存字第4408號提存卷核閱無誤，則聲請人聲請
    返還前開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
