【裁判字號】    95,訴,1417
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九五八號、第一三五六號），本院合議庭裁定
改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆捌公克，包裝重零點貳
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第三行關於「……，1年4月，」之
    後應補充記載「1年4月，於92年5月9日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間付保護管束，」、第五行關於「……觀察勒戒執行
    完畢，」之記載應更正記載為「……觀察、勒戒執行完畢而
    釋放，」、第十行關於「……居住處等處，」之後應補充記
    載「以針筒注射之方式，平均每二、三日施用一次之頻率，
    」及第十二行、十三行關於「……海洛因1包（含袋重0.7公
    克）。」之記載應更正為「……海洛因1包（驗餘淨重0.48
    公克，包裝重0.23公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從
    分離而應視為毒品海洛因）」等語，且證據部分，補充記載
    ：上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且扣案
    疑似海洛因之白粉經送鑑定結果，確含有海洛因成分，有法
    務部調查局95年4月28日調科壹字第120017812號鑑定通知書
    一份在卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、第二
    十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
