【裁判字號】    95,訴,1129
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1129號
  原      告  乙○○
  被      告  甲○○
上當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國九十五年六
月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將設定於原告所有坐落台中縣豐原市○○段二九九地號土
地及同地段一七○建號建物（門牌號碼：台中縣豐原市○○路南
三巷八號），權利範圍均為全部，於民國八十七年間由台中縣豐
原地政事務所，以豐登字第一一○二六一號收件，登記日期為民
國八十七年五月十一日，擔保權利價值新臺幣壹佰肆拾肆萬元之
抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於民國八十七年間，向被告借款新臺幣（下
    同）一百萬元，提供其所有坐落台中縣豐原市○○段二九九
    地號土地及其上一七○建號建物（門牌號碼：台中縣豐原市
    ○○路南三巷八號），設定第二順位抵押權予被告，以擔保
    借款之返還，並由台中縣豐原地政事務所以豐登字第一一○
    二六一號收件，登記日期為八十七年五月十一日，權利價值
    為一百四十四萬元、存續期間八十七年五月七日至八十七年
    八月十日、清償日期八十七年八月十日、權利範圍全部。惟
    原告已於八十七年七月五日、八十七年八月五日、八十七年
    八月十日、八十七年九月五日分別清償四十萬元（票號ＮＢ
    0000000）、四十萬元（票號ＮＢ0000000）
    、十二萬元（票號ＮＢ0000000）、四十萬元（票號
    ＮＢ0000000），共計一百三十二萬元。經屢次催告
    ，被告均拒絕塗銷抵押權登記，債權既已消滅，依抵押權之
    從屬性，抵押權失所附麗，從而原告得請求被告塗銷抵押權
    登記。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出支票票根影本四張、土地登記謄本、地籍圖謄本
    、臺中縣豐原地政事務所建物複丈勘測結果、被告、原告戶
    籍謄本及建物登記謄本等影本各一份為證，尚非無憑，被告
    受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復
    未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告憑以訴請判決被告應將設定於原
    告所有坐落台中縣豐原市○○段二九九地號土地及同地段一
    七○建號建物（門牌號碼：台中縣豐原市○○路南三巷八號
    ），權利範圍均為全部，於八十七年間由台中縣豐原地政事
    務所，以豐登字第一一○二六一號收件，登記日期為八十七
    年五月十一日，擔保權利價值一百四十四萬元之抵押權登記
    塗銷，即為有理由，均應准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
