【裁判字號】    95,交訴,71
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第九○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月二十九日
    晚間十時許，騎乘車牌號碼ＴＨ２－２８５號輕型機車，沿
    臺中縣大里市○○路由成功路往美群路行駛，於同日晚間十
    時三十四分許，途經塗城路五四七號前方，適有行人即告訴
    人蔡榮岳違規欲自塗城路五四七號步行穿越塗城路至對面之
    塗城路三三二號，被告本應於機車行駛時注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意車前狀況，不慎以機車車頭碰撞到告
    訴人身體，致告訴人受有頭部外傷合併頸部和背部挫傷、左
    側手肘和右側小腿擦傷、僵直性脊椎炎合併第一腰椎骨折之
    傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人蔡榮岳於第一審辯論終結前於九十五年六月十二日撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
