【裁判字號】    95,訴,1599
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五九四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第五四一一號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中看守
    所附設勒戒處所評定有繼續施用之傾向，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十一年度聲戒字第一○○號聲請強制戒
    治，由本院以九十一年度毒聲字第四八○號裁定送強制戒治
    一年，已於九十二年二月九日執行完畢釋放，並經本院於九
    十一年三月二十九日以九十一年度訴字第六○九號判處有期
    徒刑一年六月，於九十一年四月二十九日確定，嗣於九十三
    年六月十五日縮短刑期假釋付保護管束，至九十三年七月十
    七日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而
    執行完畢。甲○○猶不知戒改，自九十二年二月九日強制戒
    治執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十五年二月十三日某時，在臺中市○區○○○路
    三段二九六號住處之廁所內，以將第一級毒品海洛因羼入香
    菸內再點火施用之方式，施用第一級毒品海洛因一次（起訴
    書誤載為於九十五年二月十五日十八時三十五分許為警採尿
    時往前回溯四、五日內之某時點，在不詳處所，以不詳方法
    ，施用第一級毒品海洛因至少一次）。嗣甲○○於九十五年
    二月十五日十八時三十五分許同意接受警方採尿，送驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實坦承不諱，且被告於九十五年二月十五日同意警方採尿
    後送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，驗有可待因、嗎啡
    之陽性反應等情，有該中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙存卷可稽，而海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循
    嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗
    局（八一）藥檢壹字第○○六四三一號函說明綦詳。又被告
    前曾於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字
    第五四一一號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中看守所附設勒
    戒處所評定有繼續施用之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度聲戒字第一○○號聲請強制戒治，由本
    院以九十一年度毒聲字第四八○號裁定送強制戒治一年，已
    於九十二年二月九日執行完畢釋放之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可憑，可見被告自白確與事實相符，其於前
    案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第一級毒品
    海洛因之行為事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，本應以持有
    論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度
    行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。又被告前曾於九十
    一年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十一年三
    月二十九日以九十一年度訴字第六○九號判處有期徒刑一年
    六月，於九十一年四月二十九日確定，嗣於九十三年六月十
    五日縮短刑期假釋付保護管束，至九十三年七月十七日假釋
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    施用第一級毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，猶一再施
    用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦
    承犯行，態度良好，其施用毒品海洛因並無危害他人及施用
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
