【裁判字號】    95,附民,13
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告甲○○所涉詐欺案件，於原告提起本件附帶民事
    請求時，尚在臺灣臺中地方法院檢察署偵查中，迄今尚未起
    訴，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可按。茲原告對於未經
    起訴之刑事案件具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
