【裁判字號】    95,易,1252
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丁○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
八一一號、第四八一七號、第五七六三號），被告二人於本院受
命法官行準備程序時，對於犯罪事實均為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續結夥三人竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
丁○○結夥三人竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案手套參副沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度
    訴字第一二五二號判處應執行有期徒刑一年三月確定；再因
    施用毒品案件，經本院以九十年度訴字第三○○七號判處應
    執行有期徒刑一年確定，於民國九十一年三月二十六日入監
    執行，於九十二年八月六日假釋出獄付保護管束，並於九十
    三年五月十六日保護管束期滿而執行前開徒刑完畢，猶不知
    警惕，仍基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為以下
    竊盜行為：
（一）於九十四年十二月間騎乘未懸掛車牌之藍色輕型機車（貼
      有米老鼠標誌）至臺中縣大甲鎮○○路安和巷六五號旁之
      工寮，竊取乙○○所有之鋼筋約一百斤得手。於同年月二
      十四日晚間，騎乘同輛機車至臺中縣大甲鎮○○路六一號
      竊取戊○○所有之鐵板約一百十公斤得手，甲○○將竊得
      之物售予不知情之資源回收業者余銀鐘，得款花用殆盡。
（二）於九十五年二月一日十八時許，與陳宗仁（另由檢察官移
      由本院併案審理）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
      絡，共同在臺中縣大甲鎮○○路○段一一一號竊取己○○
      所有之鐵板二塊得手後，售予不知情之資源回收業者余銀
      鐘得款新臺幣五百元朋分，嗣經警循線查獲。
（三）於九十五年二月六日十四時二十分許，與丁○○（曾因公
      共危險案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑二月，如
      易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於九十年十二
      月十三日以易科罰金執行完畢）、陳正專（另經檢察官為
      不起訴處分）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
      於民國九十五年二月六日十四時二十分許，在臺中縣大安
      鄉○○村○○路八六巷一號「大安海水浴場餐廳二樓」，
      徒手共同竊取變壓器一只之際，適為守衛丙○○發現而未
      遂，甲○○、丁○○、陳正專三人伺機逃離現場而遺留作
      案用手套三副，嗣經警循線查獲，並扣得前開手套。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○、丁○○於警詢中之自白，及於本院準備程序
      及審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人丙○○、己○○於偵查中之之指訴、被害人乙○○
      、戊○○於警詢時之指訴，及共犯陳正專於偵查中之供述
      ，證人余銀鐘於警詢及偵查中時之證述。
（三）被告等騎乘機車照片數張、贓物認領保管單2紙（關於犯
      罪事實之認定）、被告全國前案紀錄表（關於被告素行及
      累犯之認定）。
（四）扣案之手套三副。
三、被告甲○○、丁○○與陳正專就犯罪事實三中所述結夥三人
    竊盜未遂部分，核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第
    三百二十一條第二項、第一項第四款之結夥三人加重竊盜未
    遂罪；又就犯罪事實二部分，被告甲○○與陳宗仁間經犯意
    聯絡而共同竊盜之行為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。被告甲○○與同案被告陳宗仁間，就犯罪事實欄二所
    載竊盜犯行，被告甲○○、丁○○、及同案被告陳正專三人
    間就犯罪事實欄三所載竊盜犯行，事前共謀，且共同參與偷
    竊，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    甲○○前後三次竊盜行為，時間緊接，所犯為基本構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定，論以情節較重之結夥三人竊盜未遂
    之一罪處斷，並加重其刑。被告甲○○、丁○○關於犯罪事
    實欄三所載竊盜犯行，係已著手於竊盜犯行之實施而未能得
    逞，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之規定減輕其刑。
    再者，被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十年度訴字第一二五二號判處應執行有期徒刑一年三月確定
    ；再因施用毒品案件，經本院以九十年度訴字第三○○七號
    判處應執行有期徒刑一年確定，於九十一年三月二十六日入
    監執行，於九十二年八月六日假釋出獄付保護管束，並於九
    十三年五月十六日保護管束期滿而執行前開徒刑完畢；被告
    丁○○前於九十年間因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院
    於九十年十月九日以九十年度苗交簡字第八三六號判決有期
    徒刑二月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，於九十年
    十二月十三日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一件附卷可按，其二人前案執行完畢於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條加重其
    刑，甲○○部分並遞加重之，二人均先加後減。爰審酌被告
    甲○○、丁○○均正值年富力壯之青年時期，不思勤奮工作
    ，以賺取應得之報酬，竟以不勞而獲之手段行竊，其手段、
    情節、所竊取之財物價值尚屬不高，幸扣得之物品均發還予
    被害人，並念及被告二人犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之作案用手套三副，為被告所有供犯罪所用
    之物（犯罪事實欄三），依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第五十六條、第三百二十一條第一項第四款
    、第二十六條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第26條
 (未遂犯及不能犯之處罰)
未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生犯罪
之結果，又無危險者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
