【裁判字號】    95,中簡,1390
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度速偵字第2083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係。二人於民國九十五年五
    月二十日二十時許，在臺中縣太平市○○路４９０號二人住
    處，因財務問題而發生口角，甲○○竟基於傷害人身體之犯
    意，出手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、左肘及左足
    挫傷等傷害。嗣乙○○遭毆打後即逃往隔鄰之消防隊求救，
    而甲○○旋即持木棍及塑膠管在後欲追打乙○○，惟遭消防
    隊人員制止後報警處理，詎甲○○在臺中縣警察局霧峰分局
    新平派出所製作筆錄時，另基於以加害生命之事恐嚇他人之
    犯意，向乙○○恫嚇稱：「如果被關出來，將來要讓妳倒下
    去」等語，致使乙○○心生畏懼而生危害於安全。案經乙○
    ○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  （一）被告甲○○分別於警訊、檢察官偵查中及本院審理時之
        自白。
  （二）告訴人乙○○指訴之情節相符。
  （三）國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單1紙。
三、次查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院刑事被告
    前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，且告訴人
    亦當庭表示同意給予緩刑之機會，被告經此科刑教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
四、適用法條：
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，家庭暴力防治法第二條，刑法第二百七十七條第一
    項、第三百零伍條、第五十一條第六款、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王崑煜
附錄本案論罪法條全文：
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。（罰金部份業經提高十倍為一萬元）
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為三千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
