【裁判字號】    95,交易,116
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
520號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為進南貨運公司司機，駕駛為其
    主要業務，為從事駕駛業務之人，其於民國九十四年（起訴
    書誤為九十五年）五月三十一日十三時十五分許，駕駛車牌
    號碼ＪＤ─６９３號營業大貨車，行駛至臺中市○區○○○
    街六號前路邊停車，欲開啟車門時，理應注意行人、車輛並
    讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然開啟車門，未注意左後方來車，致案外人施仁傑騎
    乘車牌號碼ＹＩＪ─５２３號機車，其後搭載告訴人甲○○
    於通過上址時，見狀已閃避不及，當場該大貨車之車門碰撞
    到機車之後視鏡及告訴人甲○○之右膝蓋，造成告訴人甲○
    ○當場皮肉裂開流血而受有右膝關節深部裂傷合併臏骨肌腱
    部分斷裂及關節腔積血之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲因
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
          刑事第十一庭    審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
