【裁判字號】    95,中簡,1529
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓
            丙○○
                      號5樓
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第八三九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第二行、第三行「乙
    ○○明知丙○○為有配偶之人後」，更改為「乙○○明知丙
    ○○為有配偶之人、丙○○亦明知其與甲○○之婚姻關係仍
    有效存續中，竟分別基於相姦及通姦之犯意，於九十三年十
    一月間」；第四行「收到法院通知丙○○提起否認之訴」更
    改為「甲○○收到本院通知其到庭陳述後」；另補充「嗣於
    九十四年九月十二日，丙○○向本院提起否認丙○○之子張
    境倫非自甲○○受胎之婚生子之訴」。(二)證據並所犯法條欄
    第二行「判決」更改為「本院九十四年度親字第三十九號民
    事判決」，「戶籍謄本」更改為「甲○○、丙○○之戶籍謄
    本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、茲審酌被告乙○○及丙○○素行均良好，且均無前科，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可佐，其等之犯罪動機、目的
    、手段、犯罪所生危害、犯後均坦承犯行、態度尚佳，惟均
    未與告訴人達成和解等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百三
    十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決分別處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
