【裁判字號】    95,易,1219
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  40歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13510
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與王
    守平有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告於民國
    86年間，曾因竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑二年十月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年
    確定，有期徒刑部分執行至90年6月29日假釋出獄，並於92
    年2月27日假釋期滿未被撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良
    好，深具悔意並立有悔過書一紙（參偵卷第48頁），已與被
    害人甲○○達成和解賠償新臺幣十萬五千元（參偵卷第49頁
    和解契約書），及公訴人請求對被告從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
