【裁判字號】    95,簡,60
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：九十四年度偵字第一五三七一號），本院沙
鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程
序審理（九十五年度沙簡字第六０號），本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改以簡易程序審理後，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據部分，除增列：上揭犯罪事實被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又聲請意旨犯罪事實係指被告居住處所遷移，未依規定申報
    ，導致教育召集令無法送達，是核其行為係違反妨害兵役治
    罪條例第十條第三項、第一項第三款之規定，應依妨害兵役
    治罪條例第六條第一項之規定論科，聲請意旨誤載依同條例
    第六條第二項之規定科刑，應予更正。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項，第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
 無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
 至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或
 科新台幣九萬元以下罰金。
 國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
 下有期徒刑。
附件：聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
