【裁判字號】    95,交易,162
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第八八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年二月十日十五時
    三十分許，駕駛車牌號碼ＩＷＳ－一三八號重機車，自臺中
    縣豐原市○村路一○七巷巷口之雜貨店橫越鐮村路，欲進入
    鐮村路一○七巷時，理應注意，汽車行駛至交岔路口，應遵
    守交通號誌，及車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意及此，貿然闖紅燈通過上開交岔路口，因而與
    告訴人乙○○（改名陳宣文）所駕駛搭載其子陳瑋麟、正沿
    臺中縣豐原市○村路由南往北方向行駛、車牌號碼ＳＮＢ－
    六九二號之機車發生碰撞，致告訴人乙○○（改名陳宣文）
    人車倒地後，受有右手第二掌骨骨折之傷害，因認被告甲○
    ○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○（改名陳宣文）於審理中
    具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
