【裁判字號】    94,訴,3187
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中看守所羈押中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4989號）及移送併辦 (94年度毒偵字第6191號、95年度
毒偵字第1876號、1830號、2160號)，被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之第一級毒品海洛因 (鑑餘淨重零點壹參公克)、第一級毒品海
洛因殘渣袋壹個，均沒收銷燬之，空包裝袋一個 (零點參公克)
及注射針筒壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑二月確定，甫於九十四年十一月十八日易科罰金執行完畢
    。其且曾於九十二年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品傾向後
    ，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束確定，於九十三年六月四日
    釋放，嗣於九十三年七月五日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年七
    月二十七日以九十三年度戒毒偵字第一八○號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年三、四月間某日起，至九十五年五月二
    日晚間某時止，在臺中市逢甲大學附近某處其租屋處內及臺
    中縣、市內不特定地點等處，以將第一級毒品海洛因摻水稀
    釋後，再以注射針筒注射於身體血管之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次 (期間約二、三日施用一次)。嗣先後 (
    一) 於九十四年八月五日因竊盜案為警查獲後，經警於同日
    二十時餘許採集甲○○尿液送請中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心檢驗結果，嗎啡類呈陽性反應。(二)於同年十
    月十二日，因竊盜案經警查獲後，為警於同日十五時十分許
    ，採集甲○○尿液送請中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心檢驗結果，嗎啡類呈陽性反應。(三)於九十四年十一月
    十二日二十一時許，接受警察列管毒品犯罪人調驗採尿送請
    中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，嗎啡類
    呈陽性反應。(四)於同年十一月二十八日十七時許，在臺中
    市○○路與福科路口為警查獲，並在甲○○所駛車牌號碼為
    OB- 八三一二號自用小貨車駕駛座椅背左側縫內扣得其所有
    供己施用之第一級毒品海洛因一小包（鑑餘淨重○. 一三公
    克，空包裝一個重量為○. 三公克)。(五)於九十五年五月
    三日十四時三十分許，在臺中市○○路六七○巷與青島路口
    之土地公廟旁為警查獲，並扣得其所有供己施用第一級毒品
    所用之注射針筒一支及毒品殘渣袋一個。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲，並經警先後五次採集其尿液分別送請中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心及詮昕科技股份有限公司
    檢驗結果，嗎啡類確均呈陽性反應，有中山醫學大學附設醫
    院藥物濫用檢測中心出具之檢驗報告書四紙及詮昕科技股份
    有限公司出具之檢驗結果一紙在卷可稽。又上揭警察查扣之
    白色粉末一包，經送請法務部調查局鑑定結果，確含有海洛
    因成份，鑑餘淨重為○．一三公克，空包裝重為○．三公克
    ，有法務部調查局九十五年四月十七日調科壹字第一二○○
    一七七一五號鑑定通知書一份在卷可按。此外，復有卷附之
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片及上揭扣案之第一級毒品
    海洛因一包 (鑑餘淨重為○．一三公克，空包裝重為○.三
    公克)、注射針筒一支及毒品殘渣袋一個，可資佐證，足認
    被告自白確與事實相符，堪可採信。又被告曾於九十二年間
    ，因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒
    戒，經評定認有繼續施用毒品傾向後，再依法院裁定送入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，所餘期間付
    保護管束確定，於九十三年六月四日釋放，嗣於九十三年七
    月五日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十三年七月二十七日以九十三年
    度戒毒偵字第一八○號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、被告在監在押查詢表及上揭不起訴處分書各一份在卷
    可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。再被告上揭先後多次施用第一級毒品海洛因
    之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以
    一罪論，並加重其刑。檢察官雖僅起訴被告於九十四年八月
    五日或前數日內某時施用第一級毒品海洛因一次，惟被告前
    揭其餘經本院判處有罪之施用第一級毒品犯行，既與經起訴
    部分具有連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，復
    經檢察官移送併辦，本院自應併予審理，附此敘明。末查，
    被告前於九十四年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑二月
    確定，甫於九十四年十一月十八日易科罰金執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告已曾因施用
    毒品案件接受觀察勒戒處分及強制戒治處分，竟無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，施用
    毒品不輟，再為本案犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之
    行為、被告本案施用第一級毒品犯行時間長達一年餘，時間
    不短，及被告於犯罪後能於審理中坦承全部犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又檢察官因誤認被告本
    案犯行不構成累犯，而求處被告有期徒刑十月，本院斟酌被
    告本案犯行係屬累犯，且屢次為警查獲後，均不知悛悔警惕
    ，繼續施用毒品不輟，先後為警查獲計達五次，且檢察官提
    起本案公訴後，被告經本院傳拘無著發布通緝後，被告猶於
    通緝中繼續施用毒品，惡行不輕等情狀，認檢察官上揭求處
    被告有期徒刑十月，稍嫌過輕，併此敘明。扣案之第一級毒
    品海洛因（鑑餘淨重○. 一三公克)，係屬第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。再扣案含有海洛因殘渣之袋子一個，因海洛因殘渣
    與袋子間難以析離，故一併視為查獲之毒品，亦應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
    扣案之注射針筒計一支及前揭包裝鑑餘淨重○. 一三公克海
    洛因之空包裝袋一個 (○. 三公克)，係被告所有供施用第
    一級毒品所用之物，業據被告於審理中供明在卷，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條
、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                        書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
