【裁判字號】    95,訴,928
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第九二八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應自民國玖拾伍年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院於民國九十五年四月十日
訊問後，認其涉有刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，嫌疑
重大，且有所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
，顯難進行審判之情形，而裁定自該日起執行羈押，至今將滿三
月。茲因被告上開應予羈押之原因，經本院覆核卷內一切情狀後
，依然存在，亦不能以具保代之，而仍有繼續羈押之必要，故依
刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定自九十五年七月十日起延
長羈押二月。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
