【裁判字號】    95,易,1168
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1810號
），暨聲請併案辦理（95年度偵字第11151號），被告於準備程
序中就被訴及聲請併案辦理之事實均為有罪之陳述，本院合議庭
於聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之收音機天線壹支沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國91年間，曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑十月確定，於92年間，又因竊盜罪、施用第
    二級毒品罪、持有第一級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑
    六月、六月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，
    兩案合併於94年4月16日執行完畢。猶不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，連續於95年1月4日凌晨1時
    55分許，在臺中縣豐原市○○路137號「豐原戲院」內，趁
    坐在其前排之乙○○在看電影不注意之際，持其所有之收音
    機天線，著手勾竊乙○○所有放在腳邊之皮包，嗣因天線不
    慎碰到乙○○的腳，乙○○因而察覺，報警當場將之逮獲，
    並扣得該支天線，丙○○因而未得逞。又於95年5月14日晚
    上8、9時許，在臺中縣豐原市○○街73號前，徒手竊取甲○
    ○所有停在該處車牌號碼SND-305號之機車，得手後，將之
    牽至臺中縣豐原市○○街附近某鎖匙店，以機車鑰匙遺失為
    由，委請不知情之鎖匠幫其開鎖並打造一支鑰匙以供騎駛之
    用，嗣於95年5月16日凌晨零時20分許，丙○○騎駛該贓車
    行經臺中縣豐原市○○路與西安街口時為警查獲，並扣得該
    支機車鑰匙。
二、案經臺中縣警察局豐原分局兩次報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨聲請併案辦理。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○、甲○○證述渠等皮包、機車失竊之情節相符，並有
    乙○○、甲○○領回皮包、機車之贓物認領保管單二紙、豐
    原戲院之現場照片及被告騎駛該贓車被查獲時所拍攝之照片
    各一張附卷可稽，及扣案之收音機天線、機車鑰匙各一支足
    憑。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪
    （偷皮包部分）、第320條第1項之竊盜既遂罪（偷機車部分
    ）。又被告二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論
    以竊盜既遂一罪，並加重其刑。檢察官聲請併案辦理部分
    （即竊取機車部分），因與起訴事實（竊取皮包部分）有連
    續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。被告於91年
    間，曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑十
    月確定，於92年間，又因竊盜罪、施用第二級毒品罪、持有
    第一級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑六月、六月、六月
    ，定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，兩案合併於94年4
    月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應遞加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，惟犯後坦認所為態度良好，頗具悔意
    ，所竊之物已交被害人領回所生危害尚輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之收音
    機天線一支，係被告所有供竊取本件皮包所用之物，此經被
    告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
    收。另本件雖尚扣得被告所有之機車鑰匙一支，惟因該支鑰
    匙係被告竊取機車得手後才打造，非供竊取機車時所用，亦
    非屬違禁物，依法不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、
第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
判決如主文。
中      華      民      國    95   年   6   月   27   日
                             法  官   李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官   吳慕先
中      華      民      國    95   年   6   月   27   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
