【裁判字號】    95,中交簡,1035
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二二三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第二行「
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」更改為「已因飲酒
    過量而有中度酩酊、運動失調、平衡障礙、判斷力遲鈍等酒
    醉症狀，達不能安全駕駛動力交通工具之狀況」、第四行「
    車牌號碼八Ａ─六七二七號」應更正為「車牌號碼八Ａ─六
    七二六號」、第五行「國道二號高速公路匝道口」應更正為
    「國道三號高速公路匝道口」；另補充(1)其明知服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛車輛上路。(2)甲
    ○○駕駛前開自小客車自國道三號匝道下左轉往臺中市方向
    行駛。(二)證據欄補充：且依卷附血液中酒精濃度與酒醉程度
    及呈現症狀之關係表所示，被告當時已呈現中度酩酊、運動
    失調、平衡障礙、判斷力遲鈍等症狀外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之三服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已
    有酒醉駕車遭處罰金二萬元之前科、犯罪動機、生活狀況、
    酒醉程度、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處以如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
