【裁判字號】    95,交易,382
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                 九十五年度交易字第三八二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一三六一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月二十日早
    上，駕駛車號Ｍ六－Ｏ九五七號自小客車，沿臺中縣大里市
    ○○路由西往東之方向行駛，本欲右轉日新便道，於同日上
    午八時五十分許經過大智路與日新便道交岔路口後，發現駕
    駛過頭不及右轉，其理應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光
    或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然倒車，適
    同一時間，被害人甲○○駕駛車號Ｙ二－九七一號自小客車
    沿臺中縣大里市○○路由東往西之方向行駛，至大智路與日
    新便道交岔路口時左轉日新便道，因被告乙○○貿然倒車，
    其自小客車左後方不慎撞及被害人甲○○自小客車駕駛座，
    被害人甲○○因此受有左頭頂部挫傷之傷害。因認被告乙○
    ○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。查本件被告乙○○因過失
    傷害罪嫌經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有其撤回告訴
    狀附於本院卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六  月  二十七  日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                        審判長法  官  簡源希
                              法  官  林念祖
                              法  官  鄧敏雄
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    六  月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
