【裁判字號】    95,訴,1162
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1162號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬壹仟玖佰壹拾柒元，及其中
新台幣壹佰壹拾玖萬柒仟伍佰零肆元自民國九十五年三月二日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並每月新台
幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國92年7月28日向原告請領信用卡
    使用，約定被告得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金，且應於次月繳款截止日前向
    原告清償，逾期則自該帳款入帳日起至清償日止，按日息萬
    分之5（即年息18.25%）加計利息，並依上開利息總額之10%
    計收違約金。詎被告於94年12月19日繳款新台幣（下同）
    50,000元後即未按期繳付本息，尚有自93年9月結帳日起至
    95 年1月結帳日止之消費簽帳1,197,504元，及計至95年3月
    1 日之利息53,963元、違約金450元共計1,251,917元未清償
    ，屢經催討，被告均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，
    請求判決如聲明所示之金額、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之信用卡約定條款訴請被告給付
      ，依該約定條款第27條所示，甲方（即被告）不履行本約
      定條款涉訟時同意以本院為第一審管轄法院，是本院依兩
      造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出復興航空聯名卡申請書
      、信用卡約定條款、應收帳務明細查詢等件為證，被告對
      於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同
      自認，原告之主張可堪採信。從而原告依兩造之約定，請
      求被告給付主文第一項所示本金、利息及違約金，於法有
      據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
