【裁判字號】    95,家訴,137
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第137號
原      告  台中市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上  一  人
特別代理人  乙○○
上列原告聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於原告對在花蓮玉里榮民醫院療養之被告丁○○提起
臺灣臺中地方法院九十五年度家訴字第一三七號停止親權訴訟中
，為被告丁○○之特別代理人。
    理      由
一、本件原告聲請意旨略稱：原告於其提起如主文所示之訴時，
    應為被告之丁○○因患有精神疾病，致無訴訟能力，惟其無
    法定代理人，且又未曾選任律師為訴訟代理人，恐因而延誤
    本訴，為此，爰依民事訴訟法第五十一條第一項規定，聲請
    選任被告丁○○之母乙○○為被告丁○○之特別代理人等語
    。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第一
    項定有明文。經查，被告因罹患精神疾病，無訴訟行為能力
    乙情，業據原告陳明在卷。再者，徵之本院依職權向行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院函查被告丁○○目
    前之精神狀態及可否自為訴訟行為，該醫院函覆略以：「本
    院精神科醫師認為丁○○君為精神分裂症患者，目前認知功
    能退化，恐無法自為訴訟行為」等語，此有該醫院九十五年
    六月二十日台玉醫醫字第０九五０００六二九四號函文乙紙
    在卷可憑，觀之上情，原告主張被告為無訴訟能力人之事實
    ，堪認為實在，而乙○○為被告之母，亦有戶籍謄本可憑，
    依前揭規定，原告所為之聲請於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第五十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
