【裁判字號】    95,中交簡,1031
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實，除(一)犯罪事實欄第四行「已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度」更改為「已因飲酒過量而
    有強度酩酊、意識混亂、步履蹣跚、語言不清等酒醉症狀，
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況」；另補充(1)甲○○明
    知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛車
    輛上路。(2)並造成劉懿萱所駕駛之上開車輛車頭右端凹陷毀
    損，及受有頭部外傷併頭皮撕裂傷等傷害（傷害及毀損部分
    業據劉懿萱撤回告訴）。(二)證據欄補充：(1)且依卷附血液中
    酒精濃度與酒醉程度及呈現症狀之關係表所示，被告當時已
    呈現強度酩酊、意識混亂、步履蹣跚、語言不清等症。(2)國
    軍台中總醫院急診室臨時診斷證明單二紙外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之三服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反
    貪污治罪條例案件，經最高法院判處有期徒刑二年六月確定
    ，於民國九十年七月二十五日執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可佐，其於五年內再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、生活
    狀況、酒醉程度、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，造成被害人有如事實欄所載之傷害，且政府各相關機關業
    就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導
    ，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕及
    與被害人達成和解並取得諒解，被害人並撤回其毀損及傷害
    告訴，犯罪後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
