【裁判字號】    95,聲,1100
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1100號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  隆程興業有限公司
法定代理人  陳春發
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第三六八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院92年度全字第8241號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣300,000元為擔保金，並以本院92年度存字第3686 號
    提存事件提存在案 (上開提存事件之提存書將提存原因及事
    實與證明文件等均誤載為92年度裁全卯字第8142號民事裁定
    書提供擔保）；茲因該訴訟業已終結，聲請人業已撤回執行
    及撤銷假扣押裁定外，聲請人並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁
    定、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
