【裁判字號】    95,聲,1091
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1091號
聲  請  人  照喨工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  良茂食品有限公司
法定代理人  甲○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四四七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前依臺灣臺中地方法院94年度裁全字第7877號民事
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1
    項所示之金額之擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件
    辦理提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返還
    上開擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文，另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之右
    揭事實，業據其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨
    相符之印鑑證明、同意書為證，並經本院調取相關民事卷宗
    後核明無訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
