【裁判字號】    95,交訴,110
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一○五一四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告鄭盛村於民國九十五年四月二十六日二
    十時三十分許至同日二十二時十分許，在臺中縣太平市某友
    人著處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍貿然於九十五年四月二十六二十二時十分許駕駛車牌號
    碼ＰＮ－九九八三號自小貨車沿臺中縣太平市○○路往大里
    市方向行駛，迄同日二十二時三十分，行經臺中縣太平市○
    ○路九三號前，疏於注意而撞及正欲過馬路之行人甲○○，
    致甲○○受有左側骨盆骨折之傷害，因認被告此部分涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○所犯過失傷害部分，經檢察官依刑法第二百
    八十四條第一項提起公訴，而依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序進行
    中當庭表示並具狀撤回其過失傷害部分之告訴（所犯飲用酒
    類不能安全駕駛罪及肇事逃逸罪之公共危險部分另經本院判
    決），並有撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
