【裁判字號】    95,易,1608
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
333號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之一字
起子壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、搶奪、違反麻醉藥品管理條
    例、逃亡、違反毒品危害防制條例等罪，其中於民國（下同
    ）九十三年間所觸犯違反毒品危害防制條例罪，分別經本院
    判處有期徒刑十月及一年確定，二案接續執行，並於九十五
    年五月八日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○復
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於九十五年五月
    二十日凌晨一時許，在臺中市○區○○○路車王飯店地下室
    停車場，持其所有之足供兇器使用之一字起子壹支，破壞敲
    碎被害人丙○○使用而為鄭清山所有之車牌號碼：五三七○
    ─ＤＸ號箱型車之玻璃，竊取車內球鞋一雙。甲○○再連續
    於同日凌晨一時三十分許，在臺中市○區○○○路四段車王
    飯店之地上一樓停車場，以前開相同方式竊取乙○○所有車
    牌號碼：Ｊ七─二一一二號自小客車內之香煙二包、鑰匙一
    串，旋被警盤查查獲，扣得前開一字起子壹支。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    、乙○○所指述之情節相符，並有扣案如事實欄所載之被告
    甲○○供犯罪所用之前開一字起子一支及車籍作業系統—查
    詢認可資料二份、相片十四幀、贓物領據等在卷足資佐證，
    足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻
    明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之加重竊盜罪。被告所為前開二行為，時間緊接，犯罪構成
    要件又復相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依
    刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告甲○○
    前於九十三年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，分別經本院
    判處有期徒刑十月及一年確定，二案接續執行，並於九十五
    年五月八日因縮短刑期執行完畢，此有台灣台中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定遞予
    加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品
    行極為不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆
    ，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人丙○○、乙○○等
    人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之一字起子一支為被告甲○○供犯罪所用之物，且
    屬被告所有，爰依法併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
