【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第846號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國6月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參拾玖萬貳仟柒佰伍拾肆元，及自民
國九十四年九月四日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十四年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟壹佰參拾貳元，及自民
國九十四年九月四日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十四年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬伍仟柒佰捌拾柒元，及自民
國九十四年九月十四日起至清償日止，按年息百分之七點九九計
算之利息，暨自民國九十四年十月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾柒萬零壹佰柒拾捌元，及自民國
九十四年九月十四日起至清償日止，按年息百分之七點九九計算
之利息，暨自民國九十四年十月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾參萬伍仟壹佰壹拾壹元，及自民
國九十四年九月十一日起至清償日止，按年息百分之七點九九計
算之利息，暨自民國九十四年十月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍萬柒仟玖佰肆拾玖元，及自民國九
十四年九月十一日起至清償日止，按年息百分之七點九九計算之
利息，暨自民國九十四年十月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告乙○○○○○○○○○邀同被告甲○○
    為連帶保證人，於(一)民國94年8月4日、(二)94年8月4日、(三)93
    年12月14日、(四)93年12月14日、(五)92年12月11日、(六)92年12
    月11日，向原告申貸6筆借款，金額分別為(一)新台幣（下同
    ）400,000元、(二)600,000元、(三)150,000元、(四)350,000元、
    (五)700,000元、(六)300,000元，約定借款期間為(一)94年8月4日
    起至98年8月4日止、(二)94年8月4日起至98年8月4日止、(三)93
    年12月14日起至96年12月14日止、(四)93年12月14日起至96年
    12月14日止、(五)92年12月11日起至95年2月11日止、(六)92年
    12月11日起至95年2月11日止，按年息(一)7.0%、(二)7.0%、(三)
    7.99%、(四)7.99%、(五)7.99 %、(六)7.99 %計算利息，並約定於
    每月(一)4日、(二)4日、(三)14日、(四)14日、(五)11日按月付息，如
    有一次未履行，全部債務視為到期，除依約計付利息外，逾
    期在6個月內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率20 %加計違約金。詎被告等僅清償本息至
    (一)94年9月4日、(二)94年9月4日、(三)94年9月14日、(四)94年9月
    14日、(五)94年9月11日、(六)94年9月11日，尚有本金(一)392,75
    4元、(二)589,132元、(三)115,787元、(四)270,178元、(五)135,11
    1元、(六)57,949元及利息與違約金迄未清償，迭經催討無效
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決聲明所示
    之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之約定書訴請被告給付，依該約
      定書所示，被告對原告所負之各宗債務，合意以本院為第
      一審管轄法院，是本院依兩造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書
      、被告戶籍謄本等件為證，原告之主張為可採信，從而原
      告依兩造之約定，請求被告等連帶給付主文第一至六項所
      示之本金、利息及違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
