【裁判字號】    95,聲,1024
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1024號
聲  請  人  甲○○
右聲請人因清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准予延展清算完結期限至民國九十五年十一月八日止。
聲請費用由松竹圖書有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係松竹圖書有限公司之清算人，
    因稽徵機關清算身報尚未核定，故部分債權、債務尚未處理
    完成，致無法於六個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期
    。
二、清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時，
    清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
三、前開聲請，經本院調取相關呈報清算人民事卷宗 (本院91
    年度司字第306號)、延展清算民事卷宗 (本院94年度聲字第
    886號、94年度聲字第2079號)核明後，認為並無不合，爰准
    予延展清算完結期限為如主文所示，惟本件清算期間拖延甚
    久，清算人應積極清算，若非有正當理由，本院將不准再次
    延展清算，併此敘明。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
