【裁判字號】    96,訴,1137
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第1137號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉涵德律師
複代理人    鞠金蕾律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十五年六月十
九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：
（一）被告於民國95年6月19日向原告借款新台幣（下同）1,800
      ,000 元，約定利息按年息百分之6計付，即每月利息9000
      元，詎被告屆期不為清償，一再催索，均置之不理，尚積
      欠如主文所示之本金及利息。爰依消費借貸之法律關係，
      請求被告如數給付，並聲明如主文第1項所示。
（二）對被告抗辯之陳述：借據上之印章與被告對支付命令異議
      聲請狀之印章，以肉眼來看一樣。本件借款其中一部分約
      1百13萬多元是被告之子王世華入監服刑前陸續向被告借
      款，被告同意幫王世華償還此部分債務，因此簽立借據，
      另外被告在95年11月3日在被告大雅路住處當面交付60 萬
      元現金予被告，因被告在95年6月19日已立有借據，故未
      再要求被告簽立借據。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到庭之陳述，略
    以：未向原告借款，借據上被告之簽名不是被告簽的，印章
    是偽造的，原告亦未交付金錢予被告，借據上被告之印章是
    否與對支付命令異議聲請狀被告之印章相符，被告看不清楚
    。被告已於95年12月初住進斗六榮民之家，無需借貸1,800,
    000元之龐大金額，且原告亦不可能借錢予年邁之被告等語
    資為抗辯。並聲明駁回原告之訴。
四、本院之判斷：
    查原告主張之事實，業據提出借據一份為證，被告雖以前開
    情詞置辯，惟查；
（一）原告所提出之其上蓋有被告「甲○○」印文之借據（見支
      付命令卷第3頁），該印文經本院勘驗被告所出具之支付
      異議聲請狀上「甲○○」之印文（見本院卷第6頁），經
      以肉眼觀察及折角比對結果，極為類似，有勘驗筆錄在卷
      可憑（見本院卷笫36頁）。參諸該借據上復有連帶保證人
      即被告之子王世華之簽名及指紋，證人王世華亦到庭結證
      稱：這張借據是伊簽名按指印，支付命令異議聲請狀上伊
      父親的印文是伊蓋的，印章是伊父親留在家裡的印章等語
      （見本院卷第30、31頁），足見該借據上之印文確係被告
      之印章所蓋，要無可疑，被告辯稱：係偽造云云，不足採
      信。至於證人王世華復證稱：借據上伊父親甲○○的印文
      不是伊蓋的，也不是伊父親蓋的，伊未簽立該張借據，因
      為伊請原告幫伊向銀行借款買車，當時原告拿很多文件給
      伊簽，借據可能是那個時候簽的云云，核與常情不符，自
      難採信。原告所提出之借據既蓋有被告之印文，該被告之
      印文復係以被告之印章所蓋，被告辯稱：非其所蓋云云，
      未舉證以實其說，亦難採信。
（二）稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給
      付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借
      貸，民法第474條定有明文。準此，消費借貸契約為要物
      契約，因借用物之交付而生效力（最高法院69年度第27次
      民事庭會議決議參照），故應由貸與人就交付金錢之事實
      負舉證之責，但若貸與人提出之借用證內，經載明借款額
      ，當日親收足訖無訛者，要應解為貸與人就要物性之具備
      ，已盡舉證責任（最高法院69年度台上字第3546號判決參
      照）。查原告所提出之95年6月19日蓋有被告印文之借據
      上載：本件甲○○（下稱甲方）因向乙○○（下稱乙方）
      商借壹佰捌拾萬元，雙方約定甲方自借款日起應按每月10
      日給付玖仟元之利息給乙方（按週年利率6%）計算，並同
      意簽立壹佰捌拾萬元商業本票乙張予乙方；簽訂本借據同
      時，乙方給付甲方壹佰捌拾萬元現金，經甲方點收無訛等
      語（見支付命令卷第3頁），該借據既載明在95年6月19日
      簽立借據同時，原告給付被告1,800,000元現金，經被告
      點收無訛，則足以證明原告當時已交付1,800,000元現金
      予被告，堪以認定，被告辯稱：原告未交付金錢予被告云
      云，要非可採。
（三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定一個月以上之期限，催告返還，民法第478條定
      有明文。本件兩造於借據第4條約定如被告未按時繳交利
      息時，原告得未經被告同意逕將抵押物交付法院拍賣，拍
      賣所得價金應優先抵償被告積欠原告之借款及利息等語，
      參照民法第873條第1項「抵押權人，於債權已屆清償期，
      而未受清償者，得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金
      而受清償。」之規定，雙方顯係約定被告未按期限繳交利
      息時，其借款即已屆清償期，被告否認本件借款，亦未依
      約繳交利息予原告，堪認本件借款之清償期已屆至。從而
      原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
      1項所示之本金及自借款日即95年6月19日起至清償日止，
      按年息百分之6計算之約定利息，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
