【裁判字號】    95,上易,535
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第535號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第59
7號中華民國95年3月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵字第7233號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○在本院未提出上訴理
    由及其他有利之證據，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條， 判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月  27       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    7    月   3       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
