【裁判字號】    95,附民,72
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件（95年度上易字第371號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣1,200,000及起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息；並應將本院95年度上易字第371號刑事判決全文，以被
    告之費用刊登於中國時報及聯合報2日。
    其事實上陳述略稱：被告甲○○乃國立大甲高級工業職業學
    校（以下簡稱大甲高工）之教師，並兼該校教師會理事長之
    職務，曾於民國九十一年六月間，因遲到而為自訴人核定曠
    職一小時，遂心生不滿，而對自訴人提出毀謗罪之自訴，幸
    經法院詳查後，為自訴人無罪之判決確定。詎被告又於九十
    三年五月二十七日，藉口反對自訴人續任大甲高工校長為由
    ，以大甲高工教師會理事長甲○○名義函文教育部、國立台
    中技術學院、立法委員劉銓忠、全國教師會、台中縣教師會
    等處，意圖散布於眾，於該函文中公然以「黨同伐異、獎懲
    不公」、「心胸狹窄」、「目無法紀、行政裁量權無限上綱
    、濫權整肅異己」、「缺乏民主素養、專斷獨裁」、「人格
    偏差、不配當任何學校校長」等不實事項，誹謗自訴人，欲
    使自訴人於教育界所樹立之良好形象毀於一旦，以遂其報復
    自訴人之目的。該函內容不實，且文字內容足以貶低社會一
    般大眾對原告身為教育人員之評價，已損及原告之名譽，爰
    依民法第184條第1項、第195條第1項，請求判決如訴之聲明
    。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴誹謗案件，業經原審判決無罪，自訴人即原告
    不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照
    首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月  27       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    7    月   4       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
