【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第507號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人前因竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經臺灣彰化地方法院於民國93年6
月8日，判處有期徒刑4年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
3年確定，移由聲請人執行。受處分人於民國（下同）93年8月9
日先送勞動場所執行強制工作，迄95年6月9日，已滿1年10月，
茲聲請人以其無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其
處分執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例
第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  林  欽  章
                                   法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
