【裁判字號】    95,上易,449
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第449號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                      11樓
選任辯護人  張繼準律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第10
57號，中華民國95年3月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署93年度偵字第8952號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○○係恆龍開發建設股份有限
    公司（下稱恆龍公司）負責人，於民國八十四年四月二十七
    日以恆龍公司名義，向日聯三商行股份有限公司（原名日聯
    三商行大信販股份有限公司，下簡稱日聯公司），以動產擔
    保分期付款附條件買賣方式，購買ＢＭＷ牌自用小客車一部
    ，車號ＯＬ—三０三七號。雙方並訂立附條件買賣契約，約
    定買賣價款為新臺幣（下同）一百四十七萬三千一百二十元
    ，按月分十八期給付，於付清價款前，該自用小客車所有權
    仍屬日聯公司所有，恆龍公司僅係占有使用。詎被告甲○○
    ○於取得該小客車後，僅繳納一期分期款後即拒不繳款並搬
    遷逃逸無蹤，明知其所持有之上開小客車仍屬日聯公司所有
    ，竟意圖為自己不法所有，於九十二年某日，將上開小客車
    ，以出售予丙○○之方式，侵占入己，致生損害於日聯公司
    ，因認被告涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪嫌。
二、惟查依卷附告訴人日聯公司與恆龍公司所訂立之附條件買賣
    契約書及告訴人日聯公司所述，雙方於八十四年四月二十七
    日訂立附條件買賣契約，被告為恆龍公司之法定代理人，並
    係該契約之連帶保證人，本案汽車買賣價金為二百零三萬九
    千五百二十元，頭期款為五十六萬六千六百四十元，其餘款
    項應自八十四年五月十二日起至八十七年三月十二日止，分
    十八期每月支付八萬一千八百四十元，然被告卻僅支付一期
    分期款項後即不再繳款，且經本院調閱臺灣臺中地方法院檢
    察署九十三年調偵字第二一九號卷，該車輾轉由陳孟和取得
    ，陳孟和於該案陳述「因為該車是恆龍公司將該車拿到當舖
    押當，且該車有向三商行股份有限公司抵押，後來沒有向當
    舖贖回，就被當舖賣給別人，之後輾轉賣到我表弟蕭金富的
    手裡，後來我表弟開車發生車禍，跟我借錢，該車就轉讓給
    我，由我修理好我才去找告訴人辦轉讓手續，再轉讓給丙○
    ○。」，被告於該次偵訊在庭，對陳孟和所述除未為任何異
    議外，並表示「（該車有無拿到當舖典當，並向三商行抵押
    貸款？）我忘記當多少錢。」，有偵訊筆錄附該案案卷可參
    ，可見被告確係以分期買賣支付少額價金方式取得車輛，並
    於取得車輛後將該車典當換取現金花用，被告係恆龍公司法
    定代理人，對該公司是否有能力支付分期款項自知之甚詳，
    在無充足付款能力狀況下，有無必要購置如此高價車輛亦有
    認識，竟仍不顧而與告訴人簽約取得車輛，再以典當方式換
    取現金使用，典當之後，對該車下落即不聞不問，對告訴人
    支付分期款項之要求亦不回應理會，其顯於購車之始，即係
    施用詐術，使告訴人誤認被告有支付分期款項之意願，被告
    購車之始即有詐欺意圖實至灼然，所為應屬犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪，而購車時之詐欺犯行與購車後
    另行起意侵占，二者犯罪時點並不同，詐欺罪與公訴意旨所
    述之侵占罪亦分屬不同社會事實，被告詐欺部分並未經檢察
    官起訴，本院尚無從變更起訴法條逕予論罪，被告於詐欺取
    得車輛後，再將該車典當或轉賣之行為係詐欺後處分詐欺所
    得物品之行為，尚不構成侵占罪，是本件檢察官起訴部分被
    告所為尚不為罪，爰依法為無罪諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
