【裁判字號】    95,再,28
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再字第28號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等間土地所有權移轉登記再審事
件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）6,952,000元，應徵裁
判費104,855元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官  陳美利
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
