【裁判字號】    95,再抗,12
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再抗字第12號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間
損害賠償回復原狀聲請再審事件，依民事訴訟法第77條之17第2
項「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元」規
定，應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505條，第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定後7
日內補繳，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                    民事第六庭  審判長法  官    林陳松
                                      法  官    鄭金龍
                                      法  官    王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官     紀美鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
