【裁判字號】    95,交簡,1438
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七０六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)乙○前於民國（下同）九十四年間先後因公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院以九十四年度竹交簡字第一六二號、第七
    七六號判決分別判處罰金一萬八千元、拘役三十日確定，而
    於九十四年六月二十二日繳清罰金、九十五年五月四日易科
    罰金執行完畢。
  (二)乙○猶不知悔改，於九十五年三月二十三日晚上八時許至同
    日晚上十時許在嘉義縣朋友家中飲用啤酒六瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼二Ｐ
    ─０一四七號自小客車由西往東沿台南縣六甲鄉○○街行駛
    至與自強街口交岔路口時；適甲○○亦於自同年月二十三日
    晚上八許起至同日晚上九時三十分許，在臺南縣六甲鄉朋友
    家中飲用啤酒二、三瓶後，同達已不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於酒後騎乘車牌號碼ＮＵＺ─九一三號重型機
    車由南向北沿台南縣六甲鄉○○街行駛，兩人因不勝酒力，
    於同日晚間十一時四十分許，在前開交岔路口發生擦撞，經
    警據報前往現場處理，並於翌日即二十四日凌晨零時二十六
    分許對乙○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升零點八三毫克；甲○○則因受傷送醫，經財團法人奇美醫
    院柳營分院抽血測得血液中酒精濃度達每公升一五二毫克，
    換算呼氣所含酒精濃度達每公升零點七六毫克而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○、甲○○於警詢之自承飲用酒類後駕駛動力交通工
    具。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察
    局麻豆分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各二紙附於
    警卷可參。
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、財團法人
    奇美醫院柳營分院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)各一份、現場照片十二幀附於警卷
    可稽。
  (四)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    ，亦為刑法修正增訂第一百八十五條之三立法理由（臺北醫
    學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與行
    為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每
    公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之零點零五
    （50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四六期司法
    業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三０七頁
    ，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志─對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達
    百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
    並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其
    刑責之明顯性，自更不待言。經查本件被告乙○及甲○○於
    警查獲時，分別測得呼氣酒精濃度高達每公升零點八三、零
    點七六毫克，揆諸前開說明，被告均有複雜技巧障礙及駕駛
    能力變差之情形，猶駕駛車輛於道路上，因不勝酒力，而於
    前開交岔路口發生擦撞之情事，此有前開刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可佐，足證其等當時之
    注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能
    力，顯已達於不能安全駕駛之程度甚明。是以，本件罪證明
    確，被告二人犯行均堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○、甲○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告甲○○並無任何前科，素行尚佳，而被告乙○則
    有犯罪事實欄所載二次犯公共危險之前科乙情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一件附卷可憑，被告乙○雖未構成累犯，但
    其於前開二次公共危險案件執行完畢後，猶未記取教訓再犯
    本件，已屬不該，復因屢次酒醉後已不能安全駕駛之情況下
    ，貿然駕駛車輛，嚴重危及自身及公眾安危，對於交通安全
    置若罔聞，暨參酌被告二人之酒醉程度、犯罪之目的、手段
    、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就有期徒刑、罰金部分分別諭知易科罰金
    、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
