【裁判字號】    95,訴,314
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監（另案執行中
                      ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第435號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表編
號一之第一級毒品海洛因沒收銷燬之，編號一之毒品外包裝壹個
沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表
編號二之第二級毒品安非他命沒收銷燬之，附表編號三之物沒收
。應執行有期徒刑拾壹月。扣案如附表編號一、二所載之第一級
毒品海洛因、第二級毒品安非他命均沒收銷燬之，附表編號一所
載之毒品外包裝壹個、附表編號三之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於起訴書事實欄最末增加「（扣案物如附
    表所載）」等旨，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)長榮大學尿液確認報告（臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒
    偵字第135號卷第24頁）
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
  (四)如附表所載之扣案物品，有扣案清單一紙（參見偵查卷第30
    、31頁）。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因及安非他命，分別為第一級毒品及第二級毒品，毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款定有明文。故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪。所犯二罪間，方法不同，行為
    互異，應分論併罰。又被告施用時非法持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，已分別為其施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條規定加重
    其刑。爰審酌被告業已因施用毒品經觀察勒戒完畢，猶不知
    悔改，五年內再犯本件施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
    罪、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行
    態度良好及施用毒品自戕身心等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
  (二)沒收部分：
    1.扣案如附表編號一、二所載之第一級毒品海洛因及第二級
      毒品安非他命，均屬違禁物，有附表所載之鑑定書，爰依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之
      。
    2.又扣案如附表編號三之物，及海洛因毒品外包裝一個，均
      係被告所有，並有如附表所載之包裝或施用第一級毒品海
      洛因或第二級毒品安非他命所用之物，業據其自承在卷，
      又非屬毒品危害防制條例第19條第1項所規定應沒收之財
      物，均應依刑法第38條第1項第2款規定，一併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款、第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張益昌偵查後提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
  ┌───┬─────┬──────┬────────┐
  │編號  │扣案物品名│數量        │備註            │
  │      │稱        │            │                │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │一    │第一級海洛│1包（淨重   │法務部調查局95年│
  │      │因        │0.191公克， │4月17日調科壹字 │
  │      │          │空包裝重0.19│第000000000號鑑 │
  │      │          │公克）      │定通知書（本院卷│
  │      │          │            │）              │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │二    │第二級毒品│1包（含袋重 │臺南市警察局第二│
  │      │安非他命  │0.4公克）   │分局查獲涉嫌毒品│
  │      │          │            │危害防制條例案毒│
  │      │          │            │品初步檢驗報告單│
  │      │          │            │（警卷第13頁）  │
  │      │          │            │                │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │三    │吸食器    │1組         │施用安非他命所用│
  │      │          │            │                │
  └───┴─────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
