【裁判字號】    95,簡,1945
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第六九九三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「小叮噹彈珠遊戲機檯」
拾貳檯（含ＩＣ板拾貳片）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，竟於民國（下同）九十五年二月十
    七日下午五時起，在臺南市安平區臺灣燈會主燈區對面攤販
    區內，擺設娛樂類電子遊戲機具「小叮噹彈珠遊戲檯」十二
    檯（含ＩＣ板十二片），供不特定之人把玩，而非法從事電
    子遊戲場行業。嗣為警於同日晚上七時二十八分許在上址當
    場查獲，並扣得前開電子遊戲機具十二檯（含ＩＣ板十二片
    ）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中之自承未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，規定辦理登記。
  (二)臺南市警察局第四分局現場檢查紀錄表、扣押物品目錄表、
    保管條各一紙，現場照片六幀附於警卷可稽。
  (三)扣案之電子遊戲機具「小叮噹彈珠遊戲機檯」十二檯（含Ｉ
    Ｃ板十二片）可資佐證。
  (四)至被告抗辯扣案之機檯並非電子遊戲機云云，然按本條例所
    稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方
    式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，
    或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具。但未具影
    像、圖案，僅供兒童騎乘者，不包括在內。前項電子遊戲機
    不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，其分類如下：一、益
    智類。二、鋼珠類。三、娛樂類，電子遊戲場業管理條例第
    四條第一項、第二項定有明文。查，經台南市警察局第四分
    局將前開扣案之機檯，向主管機關經濟部、台南市政府函詢
    結果，均認扣案之機檯係利用彈簧彈射彈珠，視彈珠落點以
    電子感應方式，給予分數或回饋彈珠，與前開條文規範之電
    子遊戲機定義相符，經評鑑為「娛樂類」電子遊戲機，此有
    經濟部九十五年三月二十一日經商字第０九五０二０二九三
    四０號函、台南市政府九十五年三月二十四日南市建商字第
    ０九五００二五０四四０號函各一紙附於警卷可按，因此，
    被告前開抗辯容有誤會，不可採信。
三、論罪科刑
  (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯未依同條
    例第十五條之規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    罪，應依同條例第二十二條予以科刑。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可按，並參酌其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、擺設電子遊戲機具數量、經營電子遊戲場業
    之期間及犯罪後坦承犯行尚有悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未
    依該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件
    ，意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子
    遊戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為
    之犯罪，並非完全相同，是未依法為營利事業登記即擺設電
    子遊戲機具，如認扣案之電子遊戲機具為被告所有且供本件
    營業犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收，於法並無違誤（最高法院九十年度台非字第一
    七三號、九十年度台非字第三七六號判決要旨可資參照）。
    次按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得
    沒收之，刑法第三十八條第三項、第一項第二款、第三款分
    別定有明文，是以，刑法關於沒收之規定，除違禁物必須沒
    收外，其餘均採得科主義，因此法院對於與犯罪有直接關係
    之供犯罪所用之物，沒收與否，本可自由裁量（最高法院九
    十年度台非字第三七六號判決要旨可資參照）。查本件所扣
    得之上開電子遊戲機具十二台（含ＩＣ板十二片），既為被
    告所有且係供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依前開
    說明暨刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予以宣告沒
    收之。。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀(應附繕本)
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
