【裁判字號】    95,易,603
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
０三五號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，扣案之油壓剪
壹支及美工刀貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第七行、第十一行分別補充陳述：「以油
    壓剪竊取臺電公司所有之ＰＶＣ風雨線之電纜線一條，乙○
    ○則在下面把風，並於洪啟鴻竊取上開電纜線後，再以同一
    支油壓剪剪斷處理電纜線，二人繼將處理完之電纜線拿到附
    近五十公尺處，各持一支美工刀剝除竊得ＰＶＣ風雨線電纜
    線之外皮。」、「以同一方式竊取臺電公司所有之壓剪竊取
    臺電公司所有之ＰＶＣ風雨線之電纜線一條，乙○○則在下
    面把風，得手後，二人並將之拿到珊瑚高幹九八右十電桿處
    ，各持一支美工刀剝除竊得ＰＶＣ風雨線電纜線之外皮。」
    等語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即共同被告洪啟鴻、證人資源回收場老闆袁清山
    及臺電公司員工甲○○之證詞。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場照片二十六張及扣案之油壓剪一支、美
    工刀二支。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院
    七十四年度臺上字第二四三號裁判、六十四年度第四次刑庭
    庭推總會議決議 (一)及七十九年臺上字第五二五三號判例
    意旨可資參照。茲被告及洪啟鴻（由本院另案審理中）竊取
    臺電公司所有之ＰＶＣ風雨線電纜線，所使用之油壓剪一支
    及美工刀二支，均是鐵製品，長度分別為三十五公分、十四
    公分及十五．五公分，業經本院勘驗在案（見本院卷第二七
    頁），客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身
    體及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬刑法第三百二十
    一條第一項第三款之兇器至明。故核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三項之攜帶兇器竊盜罪。被告與洪啟
    鴻就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯
    。其先後二次施用犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    均係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告不思在
    正當途徑努力，竟以竊盜之不法方式獲取財物，造成對社會
    、他人之危害與不安，惟衡諸其參與竊盜之地位及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末者，扣案之油壓剪一支及美工刀二支，分別係被告及
    洪啟鴻所有供本案犯罪所用之物，業據被告供述無訛（見本
    院卷第二七至二九頁），爰均應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十一條第一項第三款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
