【裁判字號】    95,易,565
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第565號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
０一一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案傳真機貳臺、錄音機（
含錄音帶貳捲）貳臺、簽注單陸拾伍張、帳單捌拾貳張、臺碰倍
數表陸張均沒收。
    事  實
一、乙○○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十四年七月中
    旬某日起至九十五年四月九日止，在臺南縣山上鄉南洲村二
    一二號住處，提供上址之公眾得出入之場所聚集不特定人簽
    賭六合彩。賭客至現場將牌支號碼寫在紙張上，或以電話、
    傳真等方式與乙○○○簽賭。其方式計有「二星」、「三星
    」、「四星」、「臺碰」、「特尾」、「大樂透」等，核對
    香港政府發行每星期二、四、六、日開獎之六合彩中獎號碼
    及臺灣每星期一、四開獎之大樂透中獎號碼順序賭博財物，
    凡對中號碼者，「二星」可得彩金新臺幣（下同）五千七百
    元，「三星」可得彩金五萬千七元，「四星」可得彩金七十
    萬元，「臺碰」、「特尾」及「大樂透」則可得倍數不等之
    彩金，如未簽中則簽賭金歸乙○○○贏取，每簽賭一支並收
    取七十元至八十元不等。嗣經警持臺灣臺南地方法院簽發之
    搜索票，於九十五年四月十一日晚上六時十六分許，在上址
    搜索，並扣得乙○○○所有供經營賭博所用之傳真機二臺、
    錄音機（含錄音帶二捲）二臺、簽注單共六十五張、帳單八
    十二張、臺碰倍數表六張。
二、案經台南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○○對前揭事實均自白承認，並有傳真機、錄
    音機（含錄音帶二捲）各二臺、簽注單共六十五張、帳單八
    十二張、臺碰倍數表六張扣案可佐，足認被告自白與事實相
    符。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭場罪及意圖營
    利聚眾賭博罪。被告所犯前開三罪，係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為而觸犯上開三罪名，應依想像競合犯之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪斷處。被告先後多次聚眾賭博之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一
    罪並加重其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，惟因
    配偶罹患重病，被告本身亦罹患皮膚癌及肝炎，身體狀況不
    佳且無謀生技能，為籌措配偶醫療費用及家庭生活所需，乃
    聚眾簽賭六合彩，其配偶去世後，被告又必須獨立扶養二名
    尚在就學之子女，乃繼續聚眾簽賭六合彩等情，業據被告於
    本院陳明在卷，復有被告所提出其本人及配偶之診斷證明書
    、配偶之死亡證明書、戶籍謄本及二名就學子女之學生證等
    附卷足憑，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，本院審酌上情，認被告經此偵審程序後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。又
    扣案傳真機二臺、錄音機（含錄音帶二捲）二臺、簽注單共
    六十五張、帳單八十二張及臺碰倍數表六張，均為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百
六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                刑事第二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
