【裁判字號】    95,交簡,1473
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1473號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八○二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年五月五日晚間七時許，在臺南市○區
    ○○路之某海產店內飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀態已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間八時三
    十分許起，騎乘車牌號碼ＺＷＡ－○八九號輕型機車自上開
    飲酒地點上路，欲返回臺南市○區○○路二七一巷四號之住
    處，迄於同日晚間八時四十八分許，沿臺南市○○路由南往
    北方向行經崇善路與中華東路口處時，經警員發現其駕駛機
    車有左右搖晃、重心不穩之情形而攔查，當場測得其呼吸吐
    氣所含酒精濃度達每公升○‧六二毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)臺南市警察局第一分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本及車輛移置保管單影本各一份
    ；
  (三)被告於警詢時雖辯稱其應該可以安全駕駛云云。惟按刑法第
    一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪乃抽象危
    險犯，本不以實際肇事為必要；參以德國、美國之認定標準
    ，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標準；而被告
    復因其駕駛機車有左右搖晃、重心不穩之情形而為警攔查，
    有上開被告供述及測試觀察紀錄表可憑，足徵被告酒後已達
    不能安全駕駛之程度。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無任何刑案前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可憑，素行良好，其教育程度為國小畢業，且
    並未駕駛車輛肇事，然於酒後駕駛動力交通工具上路，漠視
    道路行車安全，及其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○‧六
    二毫克，犯後猶辯稱可以安全駕駛之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
