【裁判字號】    95,婚,301
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第301號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉思龍律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴固據繳納裁
判費新臺幣（下同）三萬三千一百七十五元，惟查本件離婚部分
為非財產權之訴訟，應徵第一審裁判費為新臺幣三仟元，另依契
約關係請求損害賠償及撫養費部分，核其訴訟標的金額為七百七
十八萬元，應徵第一審裁判費為七萬八千零二十二元，扣除上開
已繳金額，尚欠四萬七千八百四十七元並未繳納，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
伍日內向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
