【裁判字號】    94,婚,904
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度婚字第904號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
                302
前當事人確認婚姻無效事件，經本院於民國95年6月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：兩造於民國90年11月21日在大陸地區登記結婚
      係假結婚，目的在使被告來台工作，並無結婚之真意，顯
      係惡意串通，而原告亦因該偽造文書事件，經台南地方法
      院檢察署於92年12月9日以92年度偵字第5966號處以緩起
      訴，爰請求確認兩造間之婚姻無效。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依
        行為地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
        條第1項訂有明文。次按民事行為係惡意串通者無效，
        中華人民共和國民法通則第58條第1項第4款定有明文。
  （二）本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、台灣台南地方
        法院檢察署檢察官92年度偵字第5966號緩起訴處分書影
        本為憑，復經本院調閱台灣台南地方法院檢察署檢察官
        92年度偵字第5966號卷宗無誤；而被告未於言詞辯論期
        日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主
        張為真實。揆諸前揭說明，兩造結婚之民事行為係惡意
        串通，違背行為地中華人民共和國民法通則第58條第1
        項第4款之規定，應屬無效。從而，原告請求確認兩造
        婚姻無效，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
