【裁判字號】    95,訴,753
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄19.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度營毒偵字第一五八號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十年間，因施用第一、二級毒品
    而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字一
    三０號判決分別判處有期徒刑七月及四月，並定應執行刑九
    月確定，嗣於九十二年八月十三日因縮短刑期執行完畢。
二、甲○○曾於九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十年度毒聲字第二二七八號裁定令入戒治處所，施以
    強制戒治一年，後因本院以九十一年度毒聲字第五０四號裁
    定停止強戒制治，而於九十一年五月一日（起訴書誤繕為九
    十年十一月八日）釋放並付保護管束，於九十一年十月十六
    日保護管束期滿，以已執行完畢論。
三、詎其猶不知戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得
    持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之犯意，分別於九十五年二月十五日下午三時回溯二
    十六小時及九十六小時內之某時，在臺南縣白河鎮○○里○
    鄰○○路四四九巷一０五弄十九之七號之住處，將第一級毒
    品海洛因摻入香煙內點燃後吸食之方式施用乙次，以及將第
    二級毒品安非他命置於鋁箔紙上燒烤後，吸食煙霧之方式施
    用乙次，嗣於同年二月十五日下午三時，為警經其同意採集
    尿液送驗結果分別呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而獲悉
    上情。
四、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，有下列事證可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中暨本院準備程序及審理時均對前
    開犯罪事實坦承不諱。
  (二)又查，被告於九十五年二月十五日下午三時，為其同意採集
    尿液送驗，經以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）篩檢，再以氣相
    層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認結果，分別呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，此有臺南縣警察局白河分局偵辦毒品案
    件採尿送驗編號名冊、長榮大學九十五年三月二十八日出具
    之確認報告各一份在卷可稽。按海洛因係由嗎啡經化學合成
    而製得，經注射進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因
    此施打海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應，核屬科學
    上正常合理現象，併此敘明。
  綜上各情相互勾稽，足證被告確有施用第一級毒品海洛因、第
  二級毒品安非他命之事實，因此，被告前開自白核與事實相符
  ，應可信採，本件事證至臻明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，五年以內再犯毒品危
    害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第二
    十三條第二項定有明文。查被告甲○○前於九十年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度毒聲字第二二
    七八號裁定令入戒治處所，施以強制戒治一年，後因本院以
    九十一年度毒聲字第五０四號裁定停止強戒制治，而於九十
    一年五月一日釋放並付保護管束，於九十一年十月十六日保
    護管束期滿，以已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內再
    犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之罪，
    揆之上述規定，即應依法追訴、審理。
  (二)次按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所明定之第一級毒品、第二級毒品，禁止
    非法持有及施用。查被告前開非法施用海洛因、安非他命之
    犯行，核其所為，係分別違反毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命並進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而其所犯上
    開二罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
  (三)復查，被告甲○○曾於九十年間，因施用第一、二級毒品而
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字一三
    ０號判決分別判處有期徒刑七月及四月，並定應執行刑九月
    確定，嗣於九十二年八月十三日因縮短刑期執行完畢乙節，
    亦有前開臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治處分執行完畢後，
    猶不思戒絕革除惡習，再犯前開二罪，顯未因前強制戒治之
    治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品之犯
    行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且犯後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條，第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
