【裁判字號】    95,簡,1560
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第三九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年九月三日上午八時許，見停放在臺南
    縣永康市○○路二七七巷二二弄前之小客車未懸掛車牌（車
    主為乙○○，車牌號碼為八四八八─ＫＢ），遂意圖為自己
    不法之所有，向不知情之舊貨回收商徐聰敏佯稱欲出售報廢
    車輛，迨徐聰敏駕駛拖吊車至上開小客車停放地點後，甲○
    ○遂提出陸吉福先前委託其代為申辦手機時所留之身分證影
    本，出示予徐聰敏並佯稱「其為陸吉福本人，前開小客車為
    其所有，因已報廢而欲出售，事後再補繳車籍資料」等語，
    並交付前開陸吉福之身分證影本以取信徐聰敏，徐聰敏不疑
    有他，誤信前開小客車為甲○○所有之報廢車輛，而將新臺
    幣（下同）二千五百元之價金交與甲○○，再駕駛拖吊車將
    前開小客車拖離，甲○○即以前開詐騙方式，利用不知情之
    徐聰敏竊取前開小客車。徐聰敏於當日下午三時許，將前開
    小客車以四千元之代價賣與尚允環保企業行負責人施美蘭，
    嗣經警循線查獲，徐聰敏始知受騙。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭事實於本院均自白承認，核與證人乙
    ○○、徐聰敏、陸吉福及施美蘭證述情節相符，並有贓物認
    領保管單、扣押物品目錄表及前開小客車照片附卷可參，足
    認被告自白與事實相符，應可採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告所犯竊盜罪及
    詐欺取財罪，有方法目的之牽連關係，應從一重之詐欺取財
    罪處斷。被告所犯詐欺取財罪，雖未據檢察官聲請簡易判決
    處刑，惟與其所犯竊盜罪有裁判上一罪關係，且檢察官蒞庭
    時亦表示詐欺取財罪部分由本院併予審酌，本院自應併予審
    理。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所得利益尚屬輕
    微，然其以詐騙舊貨回收商之方式竊取車輛，致陸吉福、徐
    聰敏、施美蘭無端受刑事偵查，所生損害非輕，惟其前科素
    行尚可且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至於檢察官雖具體求處有期徒
    刑六月，惟本院依本件犯罪情節及被告犯後態度等情，認以
    量處如主文所示之刑為適當，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
