【裁判字號】    95,補,147
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第147號
原      告  甲○○
以上原告與被告中華商業銀行股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並
按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
