【裁判字號】    94,婚,850
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第850號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年6月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣原告與被告乙○○（大陸地區人民）於民國
      93年9月27日在大陸地區結婚，婚後約定以原告之住所即
      台南縣永康市○○街2巷48弄8號為同居住所，目前兩造婚
      姻關係仍存續中。婚後，被告來台與原告同居約半年，即
      於94年6月16日返回大陸，詎料，被告返回大陸後竟不願
      再次來台，並向廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院請
      求離婚，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰提出戶
      籍謄本一份為證，並聲明請求依民法第1052條第1項第5款
      ，判決兩造離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之出入
      境查詢資料。
  四、得心證之理由：
    (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之
      一方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離
      婚，我國民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互負
      同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
      即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法
      院亦著有29年上字第254號判例足資參照。
    (二)查本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證影本、
      廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院民事判決影本各一
      紙為證，核與證人謝成香證述：「（問：兩造婚後住何處
      ？）住在原告住所，被告一月份來的，六月出境，被告回
      大陸原本要再回台灣，後來我到大陸去，有打電話與被告
      聯絡，被告不肯接我的電話，被告的妹妹和我的姊姊說被
      告不回來了，我是大陸人，被告的妹妹和我的姊姊是朋友
      ，兩造是因為我為他們介紹才結婚的。我偶而會與被告碰
      面，被告有說過她與原告的媽媽吵架。」情節相符（詳見
      94年12月13日言詞辯論筆錄），又被告確自94年6月16 日
      出境台灣後即未再入境，亦有內政部警政署入出境管理局
      以94年11月1日境信彤字第09410792410號函所檢送之出入
      境查詢資料一件附卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實
      。
    (三)查被告自94年6月16日返回大陸後，未再來台與原告同居
      ，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正
      當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
      ，且被告目前音訊全無，拒絕接聽兩造媒人謝成香之電話
      ，又對外表示不再回來台灣，並向廣西壯族自治區桂林市
      秀峰區人民法院起訴請求離婚，亦堪認被告有拒絕與原告
      同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項
      第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
