【裁判字號】    93,訴,1235
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、伍仟元、玖仟元及伍仟元均
沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人即被告甲○○涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）一萬元（臺灣臺南地方法院檢察署94年毒偵字第
    1564號）、五千元（同署94年度毒偵字第1854號）、九千元
    （同署94年毒偵字第926號）、及本院法官指定保證金五千
    元，均繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑事保證金收據三紙及本院刑事保證金收據一紙在卷足
    稽。詎被告傳拘無著，有戶籍資料查詢結果、送達證書、拘
    提未獲函文、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，
    足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
