【裁判字號】    95,交簡,1481
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1481號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第六五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月二十七日晚上八時許，在臺南縣
    新營市○○路一九三巷二○弄一號住處內，飲用含酒精成分
    之米酒後，意識狀態已達不能安全駕駛交通工具之程度，竟
    仍同日晚間十時許，駕駛車牌號碼Ｘ五─○七七號營業曳引
    車後拖子車Ｚ九─四三號上路，先前往臺南縣鹽水鎮尋訪友
    人後，再沿臺南縣新營市○○路由西往東方向行駛，迄於翌
    日凌晨零時二十五分許，行經臺南縣新營市○○路路燈二三
    五七號東側，因尿急而將所駕駛之車輛暫停該處，適有趙正
    富駕駛車號ＳＹ─０九三七號自用小客車，不慎自後方撞上
    該子車，致趙正富送醫不治死亡（涉嫌過失致死部分另行偵
    辦），嗣於同日凌晨一時四十七分許，經警檢測得其呼吸吐
    氣所含酒精濃度高達每公升一．一九毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)證人高新旺於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、道路交通事故現場圖及調查報告表、營新醫院九十五年三
    月二十八日出具之診斷證明書各一份、舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本三張、查獲現場照片十四張；
  (四)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪
    乃抽象危險犯，不以實際肇事為必要；參以德國、美國之認
    定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標準；
    而被告為警查獲當時，其呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升
    一．一九毫克，且被告亦自承其酒量不好，飲酒後對於駕車
    確有影響等情形，足徵被告酒後已達不能安全駕駛之程度。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無任何刑案前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可憑，素行良好，犯後尚能坦承犯行之犯後態
    度，其教育程度為國小畢業，然酒後仍駕駛曳引車後拖子車
    上路，漠視所駕駛車輛之高危險性及道路行車安全，其經查
    獲時呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升一‧一九毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
