【裁判字號】    95,交聲,614
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第614號
主管機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○無違反道路交通管理處罰
    條例第43條第1項第款之規定，不服臺南市警察局第一分局
    民國95年4月18日南市警交字第S00000000號舉發單所舉發之
    違規事實，為此聲明異議。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦定有明文。準此，違反道路交通管理處罰
    條例之受處分人，於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律
    上之程式，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人甲○○於95年4月18日被臺南市警察局第
    一分局德高派出所以南市警交字第S00000000號舉發單舉發
    異議人在94年4月18日20時55分許，駕駛牌照號碼H5H-157號
    重機車，在臺南市○○路與崇善11街口，被警舉發駕駛上開
    機車蛇行，不聽警察攔停受檢，有上開舉發影本附卷可稽。
    惟查本件交通違規尚未經交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站以裁決書裁處，異議人亦尚未繳款結案，有該站95年
    6月9日嘉監南字第0950014964號函附卷可稽，異議人即逕行
    向本院提出異議。
四、綜上所述，本件舉發案尚未下有裁罰之裁決書，異議人之聲
    明異議顯然不合法律上之程式，且亦無從補正，依法應予以
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
