【裁判字號】    95,訴,526
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第380號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事   實
一、甲○○前於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒
    聲字第四三二號裁定送強制戒治，經其於民國（下同）90年
    3月9日入戒治處所施以強制戒治，甫於90年9月5日停止戒治
    而釋放，於九十一年二月十七日交付保護管束期滿，由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第八０號
    處分不起訴。復因違反毒品危害條例、偽造文書等案件，經
    本院及臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3月，嗣經臺灣
    高雄地方法院合併定應執行刑後執行，而於92年10月29日縮
    短刑期執行完畢。其又因施用第一、二級毒品案件，再經臺
    灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑1年2月及8月，並合
    併定應執行刑為有期徒刑1年8月，並於94年11月28日判決確
    定，尚未執行，甲○○仍不知悔改，復於前開停止戒治釋放
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自前開
    判決確定日後某日起，至94年12月24日上午8時30分許為警
    採尿時起往前回溯26小時內之某時止，約每星期施用乙次，
    以將海洛因摻水置入針筒注射之方式，連續多次在其台南縣
    永康市○○街一０二巷五九號五樓之一住處施用第一級毒品
    海洛因。嗣為警於94年12月24日上午8時許，持搜索票於其
    前開住處查獲，復經其同意採尿送驗，檢驗結果亦呈現第一
    級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於警詢時及本院審理中自白不諱，
    且被告於警詢時所採尿液經送驗結果，呈海洛因在人體水解
    還原成之嗎啡反應，有長榮大學九十五年一月十六日之篩檢
    藥物確認報告一紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。
    又被告前因施用毒品案件，已強制戒治期滿，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十一年二月五日以九十一年度戒
    毒偵字第八０號不起訴處分確定，有法務部檢察書類電腦查
    詢系統列印之不起訴處分書在卷足憑。其於五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之罪，依同條例第二十三條第二
    項規定，即應由檢察官依法追訴。被告罪證明確，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。又被告前於八十七年間，因犯違反肅清煙毒條例
    罪，經本院判處有期徒刑三年四月確定，與另案合併執行，
    於九十二年十月二十九日執行完畢，有台灣台南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用
    毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療處分後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治
    處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
