【裁判字號】    95,簡,1295
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之武士刀壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之
    未經許可持有刀械罪。扣案之刀械一支，屬公告列管之武士
    刀，有台南縣警察局九十四年十二月十九日南縣警保字第０
    九四００七六六六一號函可稽，足認係違禁物，應依刑法第
    三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十四條第三項、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
