【裁判字號】    95,交簡,1494
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1494號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95
年度偵字第6283號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處
刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
乙○○連續於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年4月4日晚間11點鐘左右，在台
    南市○○○路上之「兵工廠PUB」內，飲用長島冰茶等調酒
    後，業已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該
    處駕駛車牌號碼UPZ-830號輕型機車，後載與其一同在該PUB
    內飲酒之乙○○，而在市區內行駛。後於同日晚間11點30分
    左右，甲○○駕車行經台南市○○○路與北門路2段之交岔
    路口時，因未戴安全帽而為台南市警察局第五分局警員林琮
    禮發現並加以攔檢。林琮禮警員隨即依法執行交通違規當場
    舉發及開立罰單等職務，乙○○見狀竟基於侮辱依法執行職
    務之公務員之概括犯意，以「老百姓養你們這些警察都是米
    蟲」（台語）之足以貶損個人社會評價等言語，當場侮辱依
    法執行職務之林琮禮警員。後因林琮禮發現甲○○身有濃厚
    酒味，乃以無線電呼叫台南市警察局第五分局北門派出所所
    長黃文成及警員黃文獻到場協助處理本件酒後駕車之蒐證職
    務。乙○○見黃文成等人前來協助蒐證時，竟另行起意，並
    基於對公務員依法執行職務時施強暴之犯意，徒手對手持V8
    攝影機之所長黃文成進行推擠身體、拉扯手臂等動作，而以
    此強暴方式妨害黃文成執行蒐證之職務。乙○○復承前述侮
    辱公務員之概括犯意，連續對黃文成警員辱罵「衝三小」、
    「警察米蟲」（台語）等足以貶損個人社會評價之言語，而
    當場侮辱依法執行職務之黃文成警員。另一警員黃文獻見狀
    乃欲對於屬妨害公務現行犯之乙○○進行逮捕，甲○○發現
    後竟另行起意，並基於對公務員依法執行職務時施強暴之犯
    意，徒手上前拉扯黃文獻，致黃文獻倒地後而受有右小指擦
    傷、右手疼痛等傷害（傷害部分未據告訴），而以此強暴方
    式妨害黃文獻執行逮捕現行犯之職務。後經三位警員合力當
    場逮捕甲○○、乙○○二人，並於翌日即同年月5日凌晨0點
    17分左右，在台南市警察局第五分局北門派出所內，測得甲
    ○○之吐氣酒精濃度仍高達每公升1.16毫克，而查獲上情。
    案經台南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資佐憑：
    （一）被告甲○○及乙○○於警詢、偵查時及本院準備程序
          中之自白。
    （二）證人即被告甲○○於偵查中之證述；證人即到場處理
          之警員林琮禮、黃文成於偵查中之證詞。
    （三）吐氣酒精濃度測試報告表、刑法第185條之3案件測試
          觀察紀錄表各1份。
    （四）行政院衛生署台南醫院95年4月5日診斷證明書1紙。
    （五）大眾診所95年5月15日診斷證明書、財團法人奇美醫
          院95年4月12日診斷證明書各1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第56條、第135條第1項、第140條第1項、第
    185條之3、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
附錄法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
