【裁判字號】    95,交簡,1044
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第1044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十
五年度偵字第五九七二號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除應於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行補
    載「甲○○未考領有駕駛執照而駕駛，」外，其餘犯罪事實
    及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失傷害致重傷罪。被告係無駕駛執照駕車，應依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項加重其刑二分之一。爰審酌
    被告之品性、其犯罪手段、所生危害、被害人所受傷害，且
    經鑑定結果被告之過失為本件車禍之原因，告訴人即被害人
    無任何過失及犯罪後未能與被害人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項後段、第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
