【裁判字號】    95,簡,1923
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1923號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12687
號、第13203號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人頭
    帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法警
    察無從查知其真正身分，仍基於幫助犯罪之概括犯意，自民
    國九十四年四月十八日起至同年月二十日止，連續將其所有
    台新國際商業銀行（下稱台新銀行）（帳號：000000000000
    0號）、陽信商業銀行（下稱陽信銀行）（帳號：000000000
    00號）、遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）（帳號：0000
    00000000000號）等帳戶存摺、金融卡等物交與詐欺集團使
    用，以此方法幫助他人犯罪。而該姓名人數不詳之詐騙集團
    即共同基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，分別於（一
    ）九十四年四月二十日晚上六時四十分許，以撥打電話之方
    式，向買玫英佯稱其遭盜辦信用卡及被盜刷新台幣（下同）
    四萬三千八百九十元，需和林建洲課長聯絡，買玫英不知有
    詐，隨即與之聯絡，並依指示操作自動櫃員機。嗣買玫英發
    覺匯款共計十萬三千五百四十一元至乙○○所有前揭台新銀
    行帳戶後，始知受騙；（二）九十四年四月二十日晚上九時
    三分許，以前開方式向甲○○騙稱其有二筆刷卡消費未繳，
    且其資料外洩需至提款機變更密碼，甲○○不疑有他遂持其
    所有之金融卡至提款機前依對方指示操作，甲○○發現存款
    遭轉入乙○○所有前揭台新銀行帳戶共十萬元，方知受騙；
    （三）九十四年四月二十一日晚上六時四十六分許，以上開
    方式向張心怡佯稱其有刷卡消費未繳，需至提款機繳款，張
    心怡不疑有他遂持金融卡至提款機前依對方指示操作，嗣張
    心怡發覺其存款遭匯入乙○○所有前揭陽信銀行帳戶共十九
    萬九千四百二十七元後，始知受騙；（四）九十四年四月二
    十六日晚上六時三十分許，以上開方式向溫倉條偽稱其遭盜
    用金融卡，需依指示至提款機前操作，溫倉條不疑有他即持
    金融卡至提款機前依對方指示操作，嗣溫倉條發現共計二十
    八萬六千八百五十一元匯款入乙○○所有上揭遠東銀行帳戶
    後，方知受騙。案經臺南市警察局第六分局、臺南縣警察局
    永康分局及高雄縣政府警察局移送高雄地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、按不起訴處分已確定者，於發現新事實或新證據，得對同一
    案件再行起訴，刑事訴訟法第二百六十條第一款定有明文。
    本件犯罪事實（一）（四）部分雖經台灣台南地方法院檢察
    署以九十四年度偵字第九七六五號及九十四年度偵緝字第九
    二０號偵結不起訴處分確定，惟臺南市警察局第六分局及高
    雄縣政府警察局另移送未經發現且足以認定被告有犯罪嫌疑
    之新事實及新證據，依上開說明，自得再行起訴，合先敘明
    。
三、前揭事實之證據：（一）被告乙○○於本院之自白。（二）
    被害人買玫英、甲○○、張心怡、溫倉條於警旬及偵查中之
    指訴。（三）被害人買玫英匯款之臺灣銀行交易明細表二紙
    、被害人甲○○之臺中商業銀行存摺往來明細、被害人張心
    怡匯款之臺灣銀行交易明細表二紙、被害人溫倉條匯款之國
    泰世華銀行交易明細表一紙、被告上揭三帳戶之開戶資料及
    交易明細等在卷可憑事證明確，被告犯行堪以認定。
四、查被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，以出售帳戶連同存
    摺、提款卡及密碼供不詳犯罪集團使用之方式，使該集團遂
    行詐欺犯行，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、三
    百三十九條第一項之幫助詐欺罪（起訴檢察官認被告係涉刑
    法第三百四十條第一項之幫助常業詐欺罪，惟公訴檢察官於
    本院審理時已更正為前開之罪）。又取得被告上開帳戶之犯
    罪集團成員彼此間就詐欺被害人買玫英等人之犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。該詐欺集團所為上開多次詐欺
    犯行，時間緊接、所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條之規定，論以連續詐
    欺取財一罪；被告本身先後多次所為幫助犯行，亦同，應依
    刑法第五十六條連續犯之規定，加重其刑。再被告係基於幫
    助他人為詐欺犯行之未必故意，而為構成要件以外之提供帳
    戶等行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之，並依刑法第七十一條第一項之規定先加後
    減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自
    己之帳號、存摺、提款卡及印鑑章等物交予他人作非法使用
    ，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝
    此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失，並
    斟酌其品性、生活狀況、智識程度及其於警詢及偵訊中自始
    至終均否認犯行，至本院時始坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。起訴檢察官雖對被告求處有期徒刑一年，惟本院認被告所
    為，依上述各情，以量處如主文所示之刑為洽，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法五十六條、第三十條第一項前段、第二項
    、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
