【裁判字號】    95,補,135
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第135號
原      告  元大京華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○、丙○○間請求撤銷贈與行為事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）貳佰伍拾陸萬伍仟柒佰元，應徵收第一審裁判費貳萬陸仟肆
佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
