【裁判字號】    95,再易,9
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度再易字第9號
再審原告    乙○○
再審被告    國防部後備司令部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，再審原告對於民國95年4月7日
本院94年度簡上字第192號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又按再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    6月8日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95年6
    月12日送達，有送達證書1紙在卷可稽。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在
    卷可佐，其提起再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  審判長法  官  張季芬
                                        法  官  陳杰正
                                        法  官  田幸艷
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                        書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
