【裁判字號】    95,簡,1811
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第四五七號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國（下同）九十三年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十三年訴字第七六三號判決判處有期徒
    刑八月確定，甫於九十四年七月一日縮短刑期執行完畢。詎
    猶不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於九十五年二
    月三日上午九時許，未經其外祖母甲○○之同意，雇用不知
    情之鎖匠打開甲○○位於臺南縣將軍鄉玉山村玉山七一號住
    處門鎖後，無故侵入甲○○之住宅，並徒手竊取甲○○所有
    之硬幣新臺幣（下同）四百元，得手後離去時，為鄰居吳武
    宗發現報警而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由台南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴綦詳。
  (三)證人吳武宗於警詢及偵查中之證述。
  (四)臺南縣警察局學甲分局刑案現場勘查測繪圖一紙及現場照片
    十三幀在卷可稽。
  (五)臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。
四、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪、
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又被告侵入住宅之目的
    乃為竊取財物，是被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連
    關係，應從一重之普通竊盜罪論處。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告有前開素行，正值青壯不循正途，憑己勞力營生
    ，貪圖不勞而獲，竟未得房屋所有人允許即逕行進入，破壞
    居家安全，且罔顧人倫親情，對高齡七十歲、無謀生能力之
    外祖母下手竊取財物，欠缺法紀觀念，及其竊取財物金額非
    鉅、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條第一項、
    第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月  27    日
                       刑事第九庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6     月  27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
