【裁判字號】    94,婚,645
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第645號
原      告  甲○○
被      告  乙○    原住貴州省.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年6月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。本件原告之住所地為台南市○區○○路1255號，依上開規
    定，本院即有管轄權。
三、次按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣地
    區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依
    台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    及第53條分別定有明文。本件原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，依上開規定，判決離婚之事由及離婚之效力
    ，均依台灣地區之法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告與被告（大陸地區人民）於民國93年
    4月22日在大陸貴州省結婚，原告並先行返台替被告辦理入
    台手續事宜，詎被告於94年9月10日入境桃園機場時，卻因
    面談未過而被強制出境，嗣被告出境後即無任何音訊，原告
    亦找不到被告，兩造已無任何夫妻情感，亦無夫妻之實，顯
    有重大事由難以維持婚姻，原告爰依民法第1052條第2項之
    規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查本件原告主張被告為大陸地區人民，兩造於93年4月22
      日在大陸貴州省結婚，原告並先行返台替被告辦理入台手
      續事宜，詎被告於94年9月10日入境桃園機場時，卻因面
      談未過而被強制出境，嗣被告出境後即無任何音訊，原告
      亦找不到被告之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證、結
      婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明、行政院決定書
      各1件為證，且核與證人即原告之父林良太到庭證述：「
      我知道原告到大陸結婚之事，後來原告幫被告入境的時候
      ，被告在入出境管理局被扣住，實際上兩造確實有結婚，
      但被告都沒有來過台灣，一直到現在，後來也找不到被告
      了。」等語（見本院95年3月7日言詞辯論筆錄）相符，復
      有台南市南區戶政事務所94年12月2日南南戶股三字第094
      0008144號函覆兩造並未辦理結婚登記等語可稽，又本院
      依職權向內政部入出境管理局調取被告之出入境紀錄核閱
      結果，被告並無入出境紀錄，並有內政部警政署入出境管
      理局面談紀錄在卷可稽，是原告主張之事實，堪認為實在
      。
（二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
      目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事
      發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公
      布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參
      考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1
      項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是對
      於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即認其與此之所
      謂難以維持婚姻之重大事由相當。（最高法院79年度台上
      字第1040號判決參照）。查被告於94年9月10日因入境面
      談未過，而遭強制出境，嗣後即行蹤不明至今，已如前述
      ，此與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質
      有違，足見兩造之夫妻情誼已蕩然無存，而無法再為復合
      ，更遑論共同生活而共築美滿幸福之家庭，是認兩造已有
      無法共同生活維持婚姻之重大事由存在甚明，且其事由亦
      難認應由夫妻之一方即原告負責。從而，原告依民法第10
      52條第2項之規定，請求與被告離婚，為有理由，應予准
      許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事法庭法官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
