【裁判字號】    95,聲判,12
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲判字第12號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告等妨害名譽案件，不服臺灣高等法院臺南
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第350號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。此乃刑事訴訟法於民國九十一年二月八日修正時，參
    考德國刑事訴訟法第一百七十二條第二項及日本刑事訴訟法
    第二百六十二條之規定，所制定之新制。其目的在於既有之
    檢察機關內部檢察一體原則所蘊含之內部監督機制外，增設
    檢察機關以外之監督機制，以貫澈檢察官起訴裁量權之制衡
    ，然為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，復參考德國
    刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明定交付審判之
    案件，必須合於「再議前置原則」、「強制律師代理」及「
    交付審判之十日不變期間」等要件，程序始稱合法。
三、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○、丙○○涉犯誹謗
    罪，向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察
    署檢察官於九十五年四月一日以九十五年度偵字第一一九二
    號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法
    院臺南分院檢察署檢察長於九十五年五月十五日以九十五年
    度上聲議字第三五○號處分書以再議為無理由而駁回再議。
    聲請人不服又具狀向本院聲請交付審判。惟查，本件聲請人
    雖委任蔡信泰律師於九十五年五月二十六日以聲請交付審判
    狀向本院聲請交付審判，然蔡信泰律師於九十五年六月十九
    日具狀解除本件之委任，有九十五年六月十九日刑事解除委
    任狀一份在卷可稽，代理人律師既經解除委任，本件聲請視
    同未委任律師為之，即與前述「強制律師代理」之程序要件
    不符，且此項程式之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，本件
    聲請人所為交付審判之聲請不合法，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
