【裁判字號】    95,簡,1387
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四
    條之行使使公務員登載不實罪。其使登載不實之行為被行使
    行為所吸收不另論處。被告與陳益昌、陳保玲等二人就上揭
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告貪圖不法利益，甘願充當人頭，使外籍人士以假結婚之方
    式入境臺灣地區，損及國家戶政機關對於戶籍管理之正確性
    ，對於國家安全的維護，亦危害非輕，惟犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
