【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第781號
原        告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
被        告  瑞福貨運有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    或不備其他要件者，經定期命補正而未補正，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、原告曾聲請對被告三人發支付命令，並經本院以九十五年度
    促字第二九三一六號核發在案，惟被告已於法定期間內對該
    支付命令聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經本院
    於民國95年6月9日裁定命原告於收受送達後五日內補正繳納
    裁判費新台幣18,810元，該項裁定已於95年6月14日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
