【裁判字號】    95,交簡,1420
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第1420號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷53弄.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十
五年度調偵字第三六二、三六三號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於犯罪未發覺前自首而受裁判，依刑法第
    六十二條規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、其犯罪手段、
    所生危害、被害人所受傷害，且尚未達成民事賠償和解及犯
    罪後被告能坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百八十四條第一項、第六十二條、第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
