【裁判字號】    95,拍,942
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第942號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣2,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為其及案外人石紋枝向原債權人新竹國際商業銀行股
    份有限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）2,340,000元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自民國93年2月12日起至
    民國123年2月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、案外人乙○○邀同案外人石紋枝為連帶保證人於民國93年4
    月5日向原債權人新竹國際商業銀行股份有限公司借用1,950
    ,000 元，借款期限至民國103年4月5日止，依約分期攤還本
    息。詎案外人乙○○自民國
    起即未繳納本息，尚欠本金1,818,921元，依約定本件借款
    應視為全部到期。
四、嗣原債權人新竹國際商業銀行股份有限公司於民國95年3月
    17日將上開債權暨擔保物權讓與聲請人甲○○，經登記在案
    ，業以存證信函通知案外人 (即債務人)乙○○及石紋枝。
    另，案外人乙○○於民國94年8月12日將如附表所示之不動
    產移轉於相對人丙○○，業經登記在案。為此聲請人聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書各1件、土地登記謄本2件、借據及債權讓與契約書各1
    件為證。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項及第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  黃翰義
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
