【裁判字號】    95,簡,2024
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度營偵字第683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之鐵鋸貳
把沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵鋸貳把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，及
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶凶器加重竊盜罪。
    又其先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。又聲請意旨謂被告先後二次犯行，時間緊接、所犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，應論以連續犯云云。
    惟查，被告於民國九十四年八月三十一日竊取機車，後再於
    九十五年四月三十日持鐵鋸竊取鐵軌，二次竊盜犯行相距八
    月之久，時間久遠，實無從認定被告先後二次犯行係基於一
    概括犯意為之，檢察官認其有裁判上一罪之連續犯關係，容
    有誤會，併予說明。本院審酌被告未曾有刑事犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好
    ，所竊得贓物機車老舊（1996年產）、鐵軌價值約新臺幣八
    百元，價值非鉅，且均業已發還被害人領回，未致被害人財
    產遭受重大損失，又被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，諭知易科罰
    金之折算標準。又被告素行良好，其因一時貪念，罹此刑章
    ，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、扣案之鐵鋸二把，係被告所有供犯罪所用之物，已據其自承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百二十一條第一項第三款、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第三項、第七十四條第一款、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
