【裁判字號】    95,易,691
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣看守所附設戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
四一一號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，並聽
取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）八十六年間，因犯妨害自由及違反
    肅清煙毒條例等案件，經本院以八十七年度聲字第四八五號
    裁定應執行有期徒刑五年確定，於八十九年十一月二十八日
    因縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於九十二年十月二十
    九日保護管束期滿，以已執行完畢論。
二、詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連
    續為下列犯行：
  (一)於九十五年二月二十二日晚間八時四十五分許，在其臺南縣
    新營市太子宮七十六之一號居所，徒手竊取其弟媳丁○○所
    有置於上址供其母使用之聲寶牌電冰箱一台，得手後，以新
    臺幣（下同）二千五百元之價格出售予不知情之二手貨業者
    陳力行。
  (二)於同年月二十四日上午，在其居所後方空地，徒手竊取其弟
    乙○○所有，置於該處欲供搭建鴿舍用之鐵板一塊、鍍鋅鐵
    管一支、角鐵二支，得手後，於同日上午十一時許持往台南
    縣新營市太北里一四二之七十八號，以四百九十五元售予不
    知情之廢鐵回收業者許清岱。嗣經丁○○、乙○○發現報警
    而查獲上情。
三、案經丁○○、乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開犯罪事實業於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人丁○○、乙○○於警詢、偵查指訴之情節相符，並經
    證人陳力行、許清岱於警詢時證述明確，且有聲寶牌電冰箱
    一台、鐵板一塊、鍍鋅鐵管一支、角鐵二支扣案可佐，此外
    ，尚有產品保證書一紙、臺南縣警察局新營分局扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各二份、現場照片六幀（警卷第十九
    頁至第二十六頁）在卷可稽。綜上所查，被告前開自白核與
    事實相符，應可採信，是以，本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又其先後二次竊盜之犯行，時間緊接，所犯係犯罪構
    成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。
  (二)又查，被告甲○○前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加
    重其刑，併依刑法第七十條之規定，遞加重其刑。
  (三)爰審酌被告有事實欄所載前科，素行不佳，並參酌其正值壯
    年，不循正途，憑己勞力營生，貪圖不勞而獲，罔顧人倫親
    情，竟下手竊取至親兄弟之財物，欠缺法紀觀念，竊取財物
    金額非鉅，且已發還被害人領回及犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之電冰箱、鐵板、鍍鋅鐵管、角鐵等物，
    並非被告所有，且已發還被害人領回，有前開贓物認領保管
    單在具足憑，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第五十六條、
第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
