【裁判字號】    95,簡,1987
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1987號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（92年
度偵字第7690號），經本院訊問後自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行「九十一年十
    一月起」應補充更正為「九十一年十一月二十二日起，至九
    十二年十月二十二日止」及第九行「僅繳納一期本息，自九
    十一年十二月廿二日起即未再支付」應更正為「自九十一年
    十一月二十二日即第一期起，即拒不繳納分期款」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、未曾繳付任何分期款
    項，即將上開自用小客車遷移他處，致告訴人匯豐公司追索
    無著、且未與告訴人達成民事和解，被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
