【裁判字號】    95,簡,1868
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。釣魚線壹條及鐵片壹片均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及理由如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十第一項、第
    四十七條、第三十八條第一項第二款、第四十二條第二項、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
