【裁判字號】    95,簡上,64
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第64號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  王進輝  律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國95年1月9日第一
審刑事簡易判決（95年度簡字第65號，原聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺南地方法院檢察署94年度調偵字第638號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告丁○○為位於臺
    南縣新化鎮拔里牧場一之十五號「玉薪加油站」員工，而
    戊○○○則為該加油站股東。緣戊○○○於民國九十四年七
    月十一日上午八時許，前往「玉薪加油站」督視加油站業務
    時，因不滿加油站領班即丁○○母親丙○○、員工乙○○二
    人之工作態度，即於同日八時二十分許（此處誤載，當為八
    時十三分之前）陸續與該二人發生爭吵，丁○○見狀，前往
    勸阻，而與戊○○○發生爭執，丁○○竟基於傷害之故意，
    出手毆打戊○○○，導致戊○○○受有頭部鈍傷、頸部瘀青
    、前胸鈍傷、四肢鈍傷等傷害。案經戊○○○告訴後，認被
    告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另
    按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認；因此告訴
    人之指訴，須無瑕疵可指，且就其他方面調查，又與事實相
    符，始足採為認定犯罪事實之憑證（最高法院五十二年度臺
    上字第一三○○號判例意旨參照）。
三、聲請簡易判決處刑意旨認為被告丁○○涉犯普通傷害罪嫌，
    係以告訴人戊○○○之指訴，證人丙○○、乙○○及許旭華
    之證述，國立成功大學醫學院附設醫院之診斷證明書等證據
    資料，作為主要依據。訊據被告堅決否認有何傷害犯行，辯
    稱：「當天我是看到戊○○○要打乙○○，我跑過去勸架，
    戊○○○說我要勸架，就立刻打我一巴掌，戊○○○要打我
    第二下時，我把戊○○○的手抓住，戊○○○就抓我領子，
    我有被抓傷。丙○○看到後就將我們勸開，這時戊○○○沒
    站穩就跌倒，我就立刻打電話報警處理。」等語（見偵查他
    字卷第二一頁，本院卷第一一五至一一六頁）。
四、經查：告訴人戊○○○於九十四年七月十一日受有頭部鈍傷
    、頸部瘀青、前胸鈍傷及四肢鈍傷之傷害等情，有國立成功
    大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書影本一紙（見偵查他字
    卷第五頁）、九十四年十二月六日成附醫急診字第０９４０
    ０１３６８２號函覆病患診療資料摘要表及Ｘ－ｒａｙ光碟
    片一片（見偵查調偵卷第十四至十五頁）、九十五年四月二
    十一日成附醫急診字第０９５０００４３４７號函覆病患診
    療資料摘要表及病歷資料各一份在卷可稽（見本院卷第六十
    至六八頁）。就前開傷害，告訴人以書面所具體指訴之被害
    情形為：「戊○○○前往『玉薪加油站』反應事情，丁○○
    當場表示『妳來鬧什麼』，猛力將戊○○○推倒在地，致使
    戊○○○頭部著地，而受有頭部鈍傷之傷害，丁○○仍未善
    罷干休，接續朝倒地之戊○○○手部、腳步及胸部猛踢，致
    使戊○○○受有頸部瘀青、前胸鈍傷及四肢鈍傷之傷害」（
    見偵查他字卷第二至三頁之告訴狀意旨）。因此，本件所應
    審究者，即為上開傷害是否確實為被告所造成，告訴人所指
    訴之傷害情狀是否毫無瑕疵，且與本案其餘證據資料相符。
  (一)現場目擊證人丙○○於本院審理時證稱：「戊○○○常去找
    早班站長陳朝安，但很少找我們麻煩。案發當時早上八點戊
    ○○○到加油站找陳朝安，但沒找到人。戊○○○便先找我
    出氣，說她打電話到辦公室，我不接她電話。當時我人在外
    面洗手，戊○○○就打我，推我到辦公室裡面，把東西都掃
    到地上去，並要我打電話通知站長來處理，我便打電話給站
    長，戊○○○就走出辦公室。過一段時間後，我看見戊○○
    ○在外面好像是要打乙○○，並將乙○○的帽子扯掉，乙○
    ○當時頭髮就散掉了，我立刻離開辦公室往現場去。這時丁
    ○○向戊○○○說：『不要動手，有事用講的』。戊○○○
    聽到後向丁○○說『你要管這件事嗎？』講完後，就打丁○
    ○一個耳光，力道很大，丁○○當場愣住了，隨後戊○○○
    還要打踹丁○○，但是丁○○這時用雙手抓住戊○○○雙手
    手腕部位，但沒有出手或出腳反擊。我立刻上前拉住戊○○
    ○的手，要架開戊○○○及丁○○，也叫丁○○放手，這時
    因為我重心不穩，便與戊○○○一起倒在地上，壓到戊○○
    ○的胸部。之後大家就沒有再發生衝突了，這時我看到丁○
    ○臉上有傷，沒有注意到戊○○○有沒有傷，丁○○當時立
    即打電話報警，警察就來處理了。」等語（見本院卷第九七
    至一○七頁），上開證詞完全與其在警詢中所為證詞相符（
    見偵查他字卷第二七至二九頁、調偵卷第六頁）。
  (二)現場另一目擊證人乙○○於本院審理時證稱：「案發當天早
    上八點左右我有看見戊○○○到加油站來，當時我不知道她
    要做什麼事，戊○○○一開始就對丙○○發脾氣，說丙○○
    掛她的電話。後來戊○○○從辦公室走出來，就對著我唸，
    說我剛來，看到她都不會問好，我就走到丁○○身旁，戊○
    ○○就一直跟著我走到丁○○旁邊，戊○○○先扯掉我帽子
    ，然後兩隻手就伸出來，正準備要打我時，丁○○就跟她說
    動口不要動手。戊○○○就跟丁○○說：『你要管這件事？
    』就很大力地打丁○○一巴掌，打完後又繼續對丁○○又打
    又抓，又出手去抓丁○○的臉部。丁○○一開始有點暈暈的
    ，後來才出手各抓住戊○○○雙手手腕，戊○○○又想踢丁
    ○○，丁○○一直後退，沒有踢到，但是丁○○並沒有毆打
    或腳踢戊○○○。是丙○○過來把他們二人勸開，也叫丁○
    ○放手，在拉扯間丙○○與戊○○○就跌倒了，丙○○有壓
    到戊○○○，在此之後就沒有再發生衝突。丁○○當時臉上
    有傷，便打電話報警處理，我沒有注意到戊○○○有沒有傷
    」等語（見本院卷第一○七至一一二頁），此項證詞亦與其
    在警詢中所為證詞，在本案待證事實之重要情節高度相符（
    見偵查他字卷第二五至二六頁、調偵卷第十至十一頁）。
  (三)被告案發當時確實受有右顴骨瘀青（三點五公分乘以三點五
    公分）、臉部四處小刮傷、右胸疼痛等情，有行政院衛生署
    臺南醫院新化分院診斷證明書影本（見偵查他字卷第二三頁
    ）及驗傷證明書（見本院簡字卷第十四頁）各一張、九十五
    年三月二十九日南醫歷字第０９５０００１６８５號函覆病
    歷資料一份可查（見本院卷第四四至四六頁）；而被告於案
    發後當日八時十三分許，以0000000000號行動電
    話向警局報案，有新化分局１１０受理案件記錄表影本一紙
    可查（見偵查他字卷第二四頁），證人即當日到場警員許旭
    華於偵查中具結後亦證稱：「是丁○○打電話報案，我到場
    時戊○○○在辦公室，當時丁○○表示被戊○○○打，我看
    見丁○○臉上有抓傷。」（見偵查他字卷第十八頁）。
  (四)綜合以上證據資料，本院判斷如下：
    1.首先，告訴人指訴被告將伊推倒在地，並朝倒地之伊的手
      部、腳步及胸部猛踢，致受有前開傷害等情狀，俱與證人
      丙○○及乙○○所證述情節完全不合；而上開證人證詞則
      與被告所為抗辯，無論在以何原因發生紛爭、乙○○如何
      受告訴人騷擾、告訴人如何因此先與被告發生何互動、告
      訴人掌摑被告後二人之互動、丙○○介入後告訴人及被告
      如何分開等本案重大事項，在在完全相符，是告訴人上開
      指訴，非但有明顯瑕疵，更與事實不合。
    2.其次，按以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權
      利者，固應論以刑法第三百零四條之強制罪，但如不符合
      上開構成要件，自不能以該罪相繩。查被告無端先遭告訴
      人猛力掌摑，再以手指抓傷其臉部後，乃不得已以其雙手
      抓住告訴人，此與證人丙○○及乙○○所為證詞完全吻合
      ，亦與被告上開診斷證明書記載相符，因此本件不法侵害
      初始造意行為人，並非被告，而為告訴人。被告僅消極地
      抓住告訴人雙手，避免無端持續受不法侵害，衡情雙方非
      屬互毆；而法律亦不可能強人所難，強要被告如如不動，
      任令告訴人持續為不法侵害。被告上開行為，尚無所謂使
      告訴人行無義務之事；告訴人以前開方式傷害被告，更非
      伊合法權利，被告抓住告訴人雙手手腕，尚與強制行為毫
      無關連。
    3.告訴人所以受有前開傷勢，係證人丙○○出手勸離拉開告
      訴人與被告時，丙○○與告訴人二人不慎倒地，丙○○並
      以其體重直接壓往告訴人上半身部位。則在時間因果關係
      上，可以確定告訴人往後跌倒，先受有頭部後腦杓部位鈍
      傷，嗣丙○○體重壓至，使在地之告訴人因而受有頸部瘀
      青、前胸鈍傷及四肢鈍傷之傷勢；佐以被告抓住戊○○○
      雙手手腕部位，當不至造成告訴人「上肢鈍傷」之傷勢。
      本院就此認定告訴人受有前開傷勢，自非僅單純抓住告訴
      人雙手之被告所造成，乃丙○○於救護被告時，與告訴人
      拉扯間雙方不慎跌倒所致，自不能就此客觀歸責於被告，
      而令其負傷害罪責。綜上，本件被告當時對於告訴人之舉
      止，客觀上不會導致告訴人受有前開傷勢，被告甚至未對
      告訴人實施合法之正當防衛，僅為避免遭受侵害，消極地
      抓住告訴人雙手手腕而已，自不能以刑法之罪相繩。
    4.至於到場警員許旭華是在案發後始抵達現場，所為證詞本
      不能作為不利被告之認定；而告訴人於本案發生二週後之
      九十四年七月二十九日，因心肌梗塞、急性心臟衰竭導致
      心因性猝死之結果，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相
      驗屍體證明書影本一份（見偵查他字卷第十三頁）、奇美
      醫院函覆病歷資料一份（見本院卷第五一至五九頁），上
      開死亡原因尚與本案無關，均併此敘明。
五、原審固認被告犯行明確，依法論罪科刑，原非無見，惟查：
    1.被告當時亦受有傷害，且為立即報警處理之人，原審就此
    未能詳查被告上開傷勢與告訴人間有何因果關係，應否客觀
    歸責，亦未查明被告究竟有無以告訴人所稱手法施加傷害；
    2.本案在場證人丙○○及乙○○對被告所為歷次有利陳述，
    始終一致，亦與被告抗辯相合，原審就此並未比對告訴人之
    指訴在此有何瑕疵，尚有未盡調查之事。檢察官依據告訴人
    配偶意旨上訴，雖無理由；但被告上訴意旨指摘及此，自有
    理由。原審既有上開違誤，遽認被告有傷害犯行，量處拘役
    二十日，並為易科罰金之宣告，容有未洽，自應由本院管轄
    之第二審合議庭予以撤銷改判，惟因原審有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項第三款情形，本不得為簡易判決，爰
    由本院另為第一審程序，並改諭知被告丁○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條
、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
