【裁判字號】    95,交聲,628
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第628號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站95年5月1日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦規定甚明。
三、經查，本件受處分人即異議人甲○○於民國95年4月20日下
    午5點10分左右，駕駛車牌號碼363-NV號營業小客車，於台
    南市火車站圓環附近，違規攬客營運之違規事實，係於95年
    5月1日，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站，以其違規事實明確，而裁處罰鍰新臺幣1千5百元，
    並記違規點數1點等處分，有該監理站95年5月1日嘉監南字
    第裁74-S00000000號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷
    可憑；又本件裁決書，係於當日即由異議人親自簽名收受等
    情，復有中華民國郵政掛號函件收據回執1紙附卷可參；而
    異議人則遲至95年5月29日，始具狀向本院聲明異議，有聲
    明異議狀上之本院收文戳章足資佐證，足見異議人聲明異議
    時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之
    20日期間。從而，本件異議經核顯不合法律上之程序，且亦
    無從補正，故應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
