【裁判字號】    95,交聲,564
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第564號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年4月13日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-AM0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，並移送臺北市交通事件裁決所裁決。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被臺北市
    政府警察局中山分局舉發於民國92年7月10日14時25分許，
    駕駛牌照號碼AYD-671號重機車，在臺北市○○○路○段「
    機器腳踏車不在規定車道行駛」，因而被臺南監理站以上開
    裁決裁處罰鍰新臺幣1千8百元，並記違規點數1點。惟異議
    人年事已高，年已70歲矣！在臺北生活，自己並無房屋居住
    ，經年每月均付房租1萬餘元，高齡謀職不容易尋到職缺，
    異議人早年並無結婚，至68歲才到大陸娶親，現在並無兒女
    可賺錢幫忙家計，只有夫妻倆人，生活困苦，且交通違規時
    間為92年7月10日，經過至今已將近3年，日期久遠，已無法
    記憶，復無證物，異議人於心不服，特提出聲明異議。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依道路交通
    案件處理辦法處理之，道路交通管理處罰條例第89條及道路
    交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。又交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，【但
    因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送有管轄權之機關
    】，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。經查：
(1)、交通違規裁決案件之管轄，上開條例及辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之監理機關管轄。
(2)、本件受處分人即異議人甲○○原住臺南縣關廟鄉○○村○○
    路82巷7弄18號安南區○○街119號，嗣於92年月9日遷入臺
    北市○○街22巷7號4樓，又於92年4月11日遷入臺北市○○
    街19巷3號5樓，又於95年1月23日遷入臺北市○○街31巷7號
    ，有本院依職權調取之異議人戶籍資料1份附卷可稽。其於
    本案又自行記載其住址為臺北市○○街250巷3號5樓。
(3)、異議人甲○○被臺北市政府警察局中山分局舉發於92年7月
    10日14時25分許，駕駛牌照號碼AYD-671號重機車，在臺北
    市○○○路○段「機器腳踏車不在規定車道行駛」乙節，有
    臺北市政府警察局交通大隊委外中心歷史案件明細表附卷可
    稽（原資料據臺北市政府警察局中山分局95年6月7日北市警
    中分交字第09532577300號函表示逾保存年限銷毀），是本
    件之違規行為地係「臺北市」。
(4)、據上，準用刑事訴訟法第5條第1項規定，依異議人之違規行
    為地或住所、居所地，本件交通違規之有管轄權之處分機關
    應係臺北市交通事件裁決所，而非臺南監理站。
(5)、依道路交通案件處理辦法第20條但書之規定，原處分機關臺
    南監理站既無管轄權，其所為之上開嘉監南字第裁74-AM000
    0000號裁決處分應予撤銷，並依異議人之住所係在臺北市○
    ○街250巷3號5樓之事實，應移送臺北市交通事件裁決所裁
    決。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條但書裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
