【裁判字號】    95,補,153
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認租金債權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第153號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列原告與被告名佳美股份有限公司、乙○○間請求確認租金債
權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）900,000元，應徵收第一審裁判費9,800元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
