【裁判字號】    95,簡,1574
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三一五九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之自用小客車車窗，足以生損害於他人，處拘役
參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、使用之手段、對告訴人甲○
    ○所生財物之損害，且其迄今仍未賠償告訴人，然犯後坦認
    犯行，顯見態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金以三百元折算一日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
