【裁判字號】    95,勞安訴,1
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度勞安訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14210號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。又違反事業單
位工作場所發生死亡職業災害時，雇主應於二十四小時內報告檢
查機構之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年間向張天民承攬位於臺南縣永康市○○街
    34巷58號住處翻修工程，並為現場監工，為從事業務之人，
    乙○○並自93年10月1日起，以平均每日新臺幣1140元代價
    聘僱陳金柱在該處從事建築物外牆水泥粉刷，乙○○身為現
    場監工，本應注意現場安全維護，尤應注意使勞工確實使用
    安全帶、安全帽及其他必要之防護具（如安全母索），以防
    止勞工在高度二公尺以上之高處作業時墜落，以避免危害安
    全事故發生，且依當時情況並無不能注意之情，竟於陳金柱
    於該處三樓外牆從事水泥砂粉刷前壓條放樣等工作施工時，
    疏未在工地現場架設防護網及安全母索。嗣於93年12月31日
    下午3時30分許乙○○竟任由勞工陳金柱在未確實使用安全
    帶及無防護墜落護具保護下，爬至離地高約七公尺之三樓外
    牆施工架上，陳金柱即在毫無防護具、安全網保護下，不慎
    墜地，送醫急救後，延至94年2月7日下午，因腦挫傷不治死
    亡。乙○○本應於發生死亡職業災害後二十四小時內立即報
    告檢查機構，竟延至94年2月22日始通知行政院勞工委員會
    南區勞動檢查所。
二、上開事實，有下列證據為憑：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)證人即目擊者甲○○○、楊金禎於警詢及檢察官偵查時之證
    述。
  (三)現場照片4張。
  (四)奇美醫院診斷證明書。
  (五)檢察官勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書。
  (六)行政院勞工委員會南區勞動檢查所職業災害檢查報告書。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪，及違
    反勞工安衛生法第5條第1項第5款規定，致發生死亡災害，
    應依同法第31條第1項論處，及違反第28條第2項第1款規定
    ，應依同法第32條第1項第2款論處。被告以一過失行為，觸
    犯刑法第276條第2項及違反勞工安全衛生法第31條第1項之
    罪，所犯構成要件不同之罪名，應依想像競合犯，從一重論
    以刑法業務過失致死罪。又所犯刑法第276條第2項業務過失
    致死罪、違反勞工安全生法第32條第1項第2款之罪，犯意
    不同，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告既為雇主，原應
    注意維護受僱者工作環境之安全，竟疏於注意未能提供適當
    之安全護網，致發生被害人死亡之結果，使被害人家屬承受
    喪失親人之痛苦，故犯罪所生之損害甚重，及未與被害人家
    屬達成和解，惟被告犯後坦承犯行，犯後態度良好及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，拘役部分則諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段，第310條之2、第454條第2項，勞工安全衛生法第31條
    第1項、第32條第1項第2款，刑法第11條前段、第276條第2
    項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳鋕銘偵查後提起公訴；檢察官丙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第32條
（罰則）
有左列情形之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣九萬元
以下罰金：
一、違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28
條第 2 項第 2 款之職業災害。
二、違反第 10 條第 1 項、第 20 條第 1 項、第 21 條第 1 項
、第 22 條第 1 項或第 28 條第 2 項、第 4 項之規定。
三、違反主管機關或檢查機構依第 27 條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
