【裁判字號】    95,簡,1937
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度營偵字第二五一、二五二號
）及移送併辦（九十五年度營偵字第六六五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日並以罰金總額與陸個月之日數
比例折算。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、檢察官就僱用大陸地區人民林恩計之事實另行以九十五年度
    營偵字第六六五號移送併案審理，核與原聲請以簡易判決處
    刑之事實同一，本院乃併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、
    刑法第十一條前段、第五十六條、第四十二條第二項後段、
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6   月    27      日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
