【裁判字號】    95,簡,1738
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第七一０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○因缺錢花用，明知提供金融帳戶予他人使用，有幫助
    詐欺集團從事不法犯行之聯絡以及作為人頭帳戶以供犯罪贓
    款出入所用，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身
    份之可能，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不
    違背其本意之幫助犯意，於民國（下同）九十三年三月間，
    以每本新臺幣（下同）一千一百元或一千二百元之代價，在
    於臺南市某處，將其所有如附表編號一之第一商業銀行帳戶
    存摺、印章、提款卡等物出售予堂兄弟郭遠生（聲請簡易判
    決處刑書贅載如附表二至四部分帳戶，應予更正刪除），郭
    遠生再將之交付予廖孟祥、江瑞郎、林建文等人所組成之詐
    騙集團，由詐騙集團基於意圖為自已不法所有之犯意聯絡，
    由集團成員廖孟祥向「米瑟奇多媒體股份有限公司」購買簡
    訊點數，電腦上網連結至米瑟奇公司所架設之簡訊平台後，
    於九十三年八月十三日發送「聯合信用卡中心你好，貴客戶
    在內湖震旦行刷卡消費一萬五千八百元，金額無誤，不必理
    會此訊息，如有問題速洽０二—00000000」之簡訊
    至乙○○持用之0000000000行動電話，致乙○○
    誤認其信用卡遭盜刷而陷於錯誤，立即撥打前開確認電話，
    並於同日至自動提款機按指示操作而先後匯款八萬二千八百
    零四元、十萬元，共計十八萬二千八百零四元至甲○○前開
    帳戶內。嗣因乙○○發覺有異而報警，並於九十三年十月十
    三日持臺灣臺中地方法院核發之搜索票至廖孟祥位於台中市
    北屯區○○路七八九巷七六號之住處執行搜索而循線查悉上
    情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴以及偵訊中之證述。
  (三)證人廖孟祥、江瑞郎於臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度
    偵字第一八０五九號偵查中結證屬實，而其等所涉詐欺取財
    之犯行亦經臺灣台中地方法院以九十四年度訴字第五七六號
    審認無訛後判處有期徒刑一年四月乙情，有前開案卷及判決
    書各一份在卷可按。
  (四)第一商業銀行安南分行九十四年十二月二十九日以一安南字
    第二四二號函檢送之開戶資料及往來交易明細各一份，附於
    臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度核交字第一三二一號偵
    查卷可稽，足證被告係於九十三年三月三日始申請開立此帳
    戶，其出售之時間應為九十三年三月三日以後之某時點，且
    由交易紀錄顯示均以跨行提款扣取手續費六元之方式提領詐
    欺所得，亦徵被告應有一併出售提款卡無訛，因此，被告於
    偵查中供述於九十二年十二月間或九十三年一月間出售前開
    帳戶，但未出售提款卡乙情，顯與實情互有出入，應以前開
    資料所示為真實。
  (五)被害人乙○○提出之存簿帳戶交易明細表一份（見臺中地方
    法院檢察署九十三年度偵字第一八０五九號卷）在卷足憑。
  (六)按一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為提、要
    存款項之用，倘非涉及不法情事，自無向不特定人購買之理
    ，且金融帳戶存摺、印章及提款卡等物，攸關帳戶所有人之
    財產權益，若不慎落入不明人士手中，極易被利用為與財產
    犯罪有關之犯罪工具，乃吾人一般生活經驗之體察，自應妥
    為保管不讓他人任意使用。又徵之現今社會無論係平面或電
    子媒體，均競相報導刮刮樂、樂透、信用貸款、退稅、簡訊
    等詐欺手法，常以收購人頭帳戶作為詐欺犯罪工具之事實，
    徵之被告乃年逾三十餘歲成年男子，並非無社會經驗之人，
    因此，被告對於提供系爭帳戶存摺、印章、提款卡予其堂兄
    弟郭遠生，顯可預見上開金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓
    款之匯入兌領，而不違反本意，顯然有幫助犯罪之不確定故
    意。因此，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑
  (一)查向被告甲○○購買前開金融帳戶之廖孟祥、江瑞郎等成年
    男子所組成之詐欺集團，以發放簡訊方式，向被害人乙○○
    佯稱信用卡遭盜刷，致乙○○陷於錯誤，而詐取取財，其等
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而被告
    廖孟祥、江瑞郎等就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○基於幫助之犯意，而為構
    成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十
    四年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字
    第一二七０號判決亦同此意旨）。查本件詐欺取財之正犯廖
    孟祥、江瑞郎固經臺灣台中地方法院九十四年度訴字第五七
    六號審理後認係共犯常業詐欺罪，然本件被告甲○○乃將前
    開帳戶出售予其堂兄弟郭遠生，再由郭遠生交付予廖孟祥等
    人所組成之詐欺集團，因此，被告僅對買受前開帳戶之買受
    人有從事詐欺取財等不法犯行有所認識而已，且無證據足資
    證明被告甲○○於出售前開帳戶之初，對於廖孟祥等人組成
    之詐欺集團乃以詐欺為業並恃此維生等情已有認識或預見，
    因此，仍應論以普通詐欺取財之幫助犯已足，附此敘明。
  (三)爰審酌被告前因妨害家庭案件，經本院於九十三年一月十日
    以九十二年度簡上字第二七九號判決有期徒刑三月確定，於
    九十三年六月八日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可按，本案雖未構成累犯，然參
    酌其因貪圖小利而觸法，然所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪
    之氣焰，為害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，且未與被害人乙
    ○○達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額非微及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌─┬─────┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│  │金融機構  │帳      號│開 戶 時 間 │出售帳戶時間│備         註 │
├─┼─────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│1 │第一商業銀│0000000000│93年3月3日  │ 93年3月間  │幫助詐欺既遂  │
│  │行安南分行│4號       │            │            │              │
├─┼─────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│2 │華南商業銀│000-00-000│            │            │              │
│  │行永康分行│811-4號   │            │            │              │
├─┼─────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│3 │大眾商業銀│000-00-000│93年2月24日 │            │              │
│  │行安和分行│8947號    │            │            │              │
├─┼─────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│4 │台南安南郵│000000-000│81年10月17日│            │              │
│  │局        │8464-5    │（變更印鑑密│            │              │
│  │          │          │碼時間93年2 │            │              │
│  │          │          │月16日）    │            │              │
└─┴─────┴─────┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
