【裁判字號】    95,抗,100
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度抗字第100號
再 抗 告人  甲○○
            丙○○兼甲○○送.
上  二  人
共同代理人  張運才  律師
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間損害賠償強制執行事件，對於中華民
國九十五年五月十九日本院九十五年度抗字第一○○號裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七
    十一條第一項定有明文。此為訴訟當事人依民事訴訟法第四
    百八十六條第四項之再為抗告時準用之，同法第四百九十五
    條之一第二項有明文規定。
二、查本件再抗告人於民國九十五年六月二日聲明再抗告，未於
    再抗告狀內表明抗告理由，僅敘明理由容後補陳，惟迄仍未
    提出抗告理由書，有本院九十五年六月二十三日裁判費或訴
    狀查詢表在卷可按（見本院卷第三三頁），依上開說明，其
    抗告顯難認合法，本院亦無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百七十一條第一項、第九十五條、第
    八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1千元)，並經本院許可後始可再抗告於最高法
院。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                                    書記官  吳銘添
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
I對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
II上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
