【裁判字號】    95,抗,183
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第183號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於台灣臺南分監執行中
上列抗告人因更定其刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國95
年3月17日裁定（95年度聲字第434號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：依憲法第十六條規定，人民有訴訟權利
    ，原審更定其刑之裁定，未依法傳喚抗告人出庭審訊，顯有
    違憲法保障人權之規定。又原審以累犯加重其刑，固無違法
    ，惟刑法第五十七條明定，原審法院須審酌被告一切犯罪情
    狀量定其刑，否則難謂未違法，故原審法院更定第二級施用
    毒品部分刑責，確有可議之處，為此提起抗告云云。
二、按刑事判決正本送達後，發現其記載之主文與原本不符時，
    如僅係文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨
    者，非不得以裁定更正之，最高法院著有七十七年度台上字
    第四八二三號裁定可資參照。
三、本件原判決正本事實及理由內已說明被告為累犯，及引用刑
    法第四十七條，資為累犯加重其刑之依據，且主文前段有關
    連續施用第一級毒品部分已載明「累犯」，自不因主文後段
    有關連續施用第二級毒品部分，漏繕「累犯」二字，而影響
    於全案情節與判決之本旨。故原判決應予裁定更正即可。原
    裁定不察上情，竟依聲請人即臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官聲請更定其刑，而為更定其刑之裁定，並加重抗告人關於
    連續施用第二級毒品部分之刑度二月，自有未洽，抗告人抗
    告意旨，雖未指摘及此，但原裁定既有可議之處，自應由本
    院將原裁定撤銷，並駁回聲請人之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
檢察官得抗告。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
