【裁判字號】    95,聲,271
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第201號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年玖月。
    理  由
一、甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院高雄分院及最高法院（
    本院係最後事實審法院）先後判處如主文所示之刑，詳如附
    表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰
    中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金所處之刑
    ，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有司法院大法官會
    議釋字第一四四號解釋可資參照，因而受刑人所犯詐欺罪，
    被判處有期徒刑四月部分，不再為易科罰金折算標準之記載
    ，亦附此記明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一刑   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  蔡長林
                                     法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
