【裁判字號】    95,附民上,21
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
抗  告  人
即附民原告  乙○○
附民 被 告  甲○○
上列抗告人因損害賠償案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國95
年1月19日（94年度附民字第36號）第一審刑事附帶民事訴訟裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原告告訴被告偽造有價證券等上訴案件，經查被告之住
    所、居所或所在地均在台北市大安區○○○路○段251巷5弄
    12號2樓，而公訴意旨指稱被告「於台南市○○路1091號之
    辦公室中，連續偽造上開契約書及點交書各1份」云云，惟
    並未提出任何證據佐證被告犯罪行為地確係在台南市，原審
    因認管轄錯誤，依刑事訴訟法第489條第2項與刑事訴訟相同
    ，均諭知管轄錯誤並經原告聲明移送管轄法院，經核並無不
    合。抗告人仍提起抗告請求撤銷原裁定，其抗告為無理由，
    應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第三庭   審判長法  官   陳義仲
                                     法  官   陳顯榮
                                     法  官   宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官   尤乃玉
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
