【裁判字號】    95,抗,151
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           95年度抗字第151號
抗  告  人  景興發企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  通記貿易有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國95年2
月20日臺灣臺南地方法院95年度裁全字第1575號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴
    訟法第522條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。
二、本件債權人即相對人於原審法院聲請意旨略以：相對人對於
    債務人即抗告人有新台幣（下同）24,570元之貨款債權，惟
    恐抗告人就其財產脫產為不利債權人求償之處分，為保全強
    制執行起見，以免日後有不能強制執行或甚難執行之虞，願
    供擔保以代釋明而聲請為假扣押並提出三聯式發票及出貨明
    細表影本各一份為證。原裁定依前開規定，命供擔保8,200
    元後為假扣押，並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）94年10月向相對人購
    買外胎200PCS，但經過使用後發現產品全為瑕疵品，今已將
    產品陸續退還給相對人即95年1月4日：39條、95年2月1
    6日：50條95年2月22日：8條。抗告人已通知各經銷商全
    部回收瑕疵品，有抗告人收貨單為憑。而相對人出貨品均全
    為瑕疵品，使抗告人損失慘重，應賠償抗告人，為此依法提
    起抗告，求為廢棄原裁定云云。
四、經查：核相對人主張假扣押之原因，其釋明雖有不足，惟相
    對人既陳明願供擔保而聲請為假扣押，應認足以補其釋明之
    不足；而抗告意旨主張相對人所賣予抗告人之輪胎是否為瑕
    疵品，是否應賠償抗告人之請求，乃應待本案解決之問題，
    核與原裁定是否成立無關，其據以對原裁定聲明不服，為無
    理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  民事第一庭      審判長法  官  林金村
                                        法  官  林輝雄
                                        法  官  胡景彬
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                                        書記官  趙玲瓏
                                                    Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
