【裁判字號】    95,上重訴,405
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       95年度上重訴字第405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年柒月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判
或執行，而有羈押之必要，於民國九十五年四月十四日執行羈押
，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然
存在，並有繼續羈押之必要，應自民國九十五年七月十四日起延
長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
