【裁判字號】    93,上更(一),263
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     93年度上更(一)字第263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國90年
6 月28日第一審判決，（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署89
年度偵字第3895號）提起上訴，判決後經最高法院發回，本院裁
定如下：
    主  文
被告甲○○應於其心神喪失回復前，停止審判。
    理  由
一、上列上訴人因殺人未遂案件，經臺灣雲林地方法院中華民國
    90 年6月28日第一審判決在案，茲因該被告於九十三年五月
    間因酒醉傷及腦部，因而入院開刀，被告過去曾因失眠、行
    為混亂等症狀精神科就診，亦有癲癇之痼疾。其腦波檢查結
    果顯示被告大腦功能有廣泛性退化之情形，其目前之現實知
    覺、道德判斷能力，因其腦傷之關係，對外界事務已達全然
    缺乏理會及判斷作用，且無自由決定意思之能力，應為心神
    喪失之狀態，已嘉義基督教醫院鑑定明確，有該醫院民國95
    年4月3日（95）嘉基醫字第0527號函檢附精神鑑定報告書在
    卷可稽，並經證人即被告之子吳俊傑到庭陳述屬實，有94年
    7月13日筆錄可憑，被告為心神喪失人，依刑事訴訟法第294
    條第1項，應於其回復以前停止審判，特此裁定。
二、依刑事訴訟法第294條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
