【裁判字號】    95,選上訴,422
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       95年度選上訴字第422號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            壬○○
共      同
選任辯護人  鍾竹簧律師
被      告  丙○○
            辛  ○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○○女  59歲（民國36年3月23日生）
上列上訴人因被告等賄選案件，不服臺灣雲林地方法院94年度選
訴字第18號中華民國95年3月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署94年度選偵字第64號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：己○○係雲林縣林內鄉鄉長，為圖當選下屆
    雲林縣議員，竟與其配偶即雲林縣林內鄉婦女會理事長壬○
    ○，共同基於賄選之概括犯意聯絡，於九十四年九月九日，
    利用雲林縣林內鄉婦女會在林內鄉公所三樓舉辦「中秋月圓
    人亦圓卡拉ＯＫ大歡唱」聯誼晚會之機會，己○○、壬○○
    全程參與晚會，並分別上台致詞爭取支持，會後並致贈價值
    約新臺幣（下同）三百元之「海神奇」洗滌劑予到場參加
    晚會之丙○○、辛○、乙○○、甲○○、庚○○、丁○○、
    戊○○○等人。嗣於九十四年十月二十五日，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官指揮調查站及雲林縣警察局斗六分局人
    員，持搜索票至上開人員住處及雲林縣林內鄉公所搜索結果
    ，在雲林縣林內鄉公所三樓扣得「海神奇」洗滌劑九箱（
    一箱六盒）又一盒、在壬○○住處扣得「海神奇」洗滌劑
    十一箱又二盒、雲林縣林內鄉婦女會會員名冊、雲林縣林內
    鄉婦女會辦理「中秋月圓人亦圓卡拉ＯＫ大歡唱」聯誼晚會
    參加人員簽到名冊、在戊○○○住處扣得「海神奇」洗滌
    劑四盒、外包裝盒一只、在辛○住處扣得「海神奇」洗滌
    劑三盒、在乙○○住處扣得「海神奇」洗滌劑二盒、在庚
    ○○住處扣得「海神奇」洗滌劑二盒、在甲○○住處扣得
    「海神奇」洗滌劑一盒、在丙○○住處扣得「海神奇」
    洗滌劑二盒。因認被告己○○、壬○○觸犯公職人員選舉罷
    免法第九十條之一第一項之對於有投票權人交付賄賂罪嫌；
    被告丙○○、辛○、乙○○、甲○○、庚○○、丁○○、戊
    ○○○等人均觸犯刑法第一百四十三條第一項之有投票權人
    收受賄賂罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，為刑事訴訟法
    第一百五十四條第一項、第二項所明定。此規定即為無罪推
    定原則及證據裁判原則。又檢察官就犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，同法第一百六十一條第一項有明文
    。此項舉證責任，應達到Beyond a Reasonable Doubt（中
    譯：無庸置疑、超越合理懷疑）之程度，即必須說服裁判者
    至確信、無合理的懷疑其主張有可能不實之程度，始盡其舉
    證責任。亦即檢察官所提出之證據，不能產生「合理懷疑被
    告可能是無辜受冤之人」。最高法院七十六年台上字第四九
    八六號判例：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已
    就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，
    因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。」即是對Beyo
    nd a Reasonable Doubt最佳解釋。又最高法院九十二年台
    上字第八九三號判例意旨：公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第一項之賄選罪係以對於有投票權之人，「行求」「期約
    」或「交付」賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或
    為一定之行使為構成要件。亦即須視行為人主觀上是否具
    有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權一定之行使或不
    行使；客觀上行為人所行求期約或交付之賄賂或不正利益
    是否可認係約使投票權人為投票權之一定行使或不行使之對
    價；以及所行求、期約、交付之對象是否為有投票權人而
    定。上開「對價關係」，在於行賄者之一方，係認知其所行
    求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投票權人為投票權
    一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦應認知行賄者對
    其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使其為投票權一
    定之行使或不行使。且對有投票權人交付之財物或不正利益
    ，並不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜合社會價值觀念、
    授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷。
三、公訴意旨認被告己○○、壬○○觸犯公職人員選舉罷免法第
    九十條之一第一項之對於有投票權人交付賄賂罪嫌；被告丙
    ○○、辛○、乙○○、甲○○、庚○○、丁○○、戊○○○
    等人均觸犯刑法第一百四十三條第一項之有投票權人收受賄
    賂罪嫌，無非以九十四年九月九日，雲林縣林內鄉婦女會在
    林內鄉公所三樓舉辦「中秋月圓人亦圓卡拉ＯＫ大歡唱」聯
    誼晚會時，己○○、壬○○全程參與晚會，並分別上台致詞
    爭取支持，會後並致贈價值約三百元之「海神奇」洗滌劑
    予到場參加晚會之丙○○、辛○、乙○○、甲○○、庚○○
    、丁○○、戊○○○等人。嗣於九十四年十月二十五日，經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮調查站及雲林縣警察局
    斗六分局人員，持搜索票至上開人員住處及雲林縣林內鄉公
    所搜索結果，在雲林縣林內鄉公所三樓扣得「海神奇」洗
    滌劑九箱（一箱六盒）又一盒、在壬○○住處扣得「海神
    奇」洗滌劑十一箱又二盒、雲林縣林內鄉婦女會會員名冊、
    雲林縣林內鄉婦女會辦理「中秋月圓人亦圓卡拉ＯＫ大歡唱
    」聯誼晚會參加人員簽到名冊、在戊○○○住處扣得「海
    神奇」洗滌劑四盒、外包裝盒一只、在辛○住處扣得「海
    神奇」洗滌劑三盒、在乙○○住處扣得「海神奇」洗滌劑
    二盒、在庚○○住處扣得「海神奇」洗滌劑二盒、在甲○
    ○住處扣得「海神奇」洗滌劑一盒、在丙○○住處扣得「
    海神奇」洗滌劑二盒，為其所憑論據。
四、經查：
  (一)訊之被告己○○、壬○○固不否認於上開時地參加雲林縣林
    內鄉婦女會辦理之「中秋月圓人亦圓卡拉ＯＫ大歡唱」晚會
    ，並上台致詞；而其餘被告等亦供承參加晚會並領取洗潔劑
    等情，惟均否認有犯罪行為。雖本件起訴事實敘述「己○○
    、壬○○於上述晚會分別上台致詞爭取支持」，認為被告己
    ○○、壬○○已有行賄之主觀犯意，而約使有投票權人為投
    票權一定之行使或不行使之意思表示。然而被告己○○辯稱
    ：當時是上台稱許前婦女會理事長庚○○表現傑出；壬○○
    辯稱自己是主持人，但沒有談及請大家支持己○○競選縣議
    員。而檢察官審理期日傳訊同案被告為證人，據證人丙○
    ○證稱自己比較晚到，沒有聽到致詞內容；庚○○證稱當
    時是壬○○感謝前任理事長的努力，並請大家多招募會員，
    並沒有談到競選事情；乙○○證稱自己當晚九點多才到，
    不知道前面致詞內容；甲○○證稱自己沒聽到己○○致詞
    ；戊○○○證稱自己臨時接到電話，在晚會還沒開始前就
    先離開，所以不知道致詞內容；丁○○證稱自己不記得壬
    ○○、己○○致詞內容。既無法證明己○○、壬○○上台致
    詞的內容，也不能證明己○○、壬○○有要求「選民拿了洗
    潔劑就要投票給己○○」之約定。此部分已與公職人員選舉
    罷免法第九十條之一第一項「賄選罪」之構成要件不符。
  (二)本案全部被告均辯稱：贈送小禮物是林內鄉婦女會開會的習
    慣，並不是賄選的對價。而被告己○○、壬○○於原審提出
    九十四年九月九日當晚舉行活動之邀請函一份，其內頁最下
    方即有「會後贈送精美禮品」文字。被告庚○○亦於原審提
    出婦女會九十二年三月三日婦女會活動之邀請函，同樣有「
    圍巾由婦女會提供限會員」之文字。上開被告於原審以證人
    身分行交互詰問時均證述婦女會有致贈小禮物習慣，洗潔劑
    是婦女會贈送之禮物等語。可見婦女會開會時確有贈送小禮
    物之慣例。而且林內鄉婦女會九十四年九月七日即行文雲林
    縣政府，提出本次中秋聯誼晚會之請求經費補助計畫，項目
    內有「宣導品費，每份一百五十元、共三百五十份」之估算
    ，而婦女會出具九十四年十一月二十一日之收據，領取二萬
    元之活動補助費用（有公文影本附卷可證）。雖然賄賂之提
    供人，未必是候選人或行賄者本人，有時利用公家資源進行
    賄賂者，惡性更加重大。但婦女會本來就有贈送小禮物之習
    慣，參與活動之人，均認為此為活動慣例而接受，並未形成
    「應為一定投票權行使」之對價關係認識。檢察官亦未提出
    任何證據，足資證明洗潔劑與投票之間，有何對價關係。
五、綜上所述，被告等所辯稱婦女會開會時均有致贈禮物等情，
    並有邀請函為證，堪信為真正，又檢察官既不能舉證證明己
    ○○、壬○○上台致詞內容，亦不能證明己○○、壬○○有
    行賄之犯意，更不能證明洗潔劑與投票權行使之間有對價關
    係。其指控被告己○○、壬○○行賄罪之部分，證據不足，
    至於其餘被告丙○○、辛○、乙○○、甲○○、庚○○、丁
    ○○、戊○○○等人，縱使於現場領取洗潔劑，或在其住處
    搜出洗潔劑，亦屬不能證明係因己○○、壬○○為選舉而行
    賄。此外，復查無其他積極證據足認被告等人有何右揭賄選
    犯行，被告等被訴罪嫌，均屬不能證明，原審因予諭知無罪
    ，經核於法並無不合，檢察官上訴意旨，仍執前詞，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                   刑事第二庭   審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
被告己○○、壬○○部分，檢察官如不服本判決應於收受本判決
後十日內向本院提出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起上
訴後十日內向本院補提理由書。
被告丙○○、辛○、乙○○、甲○○、庚○○、丁○○、戊○○
○等部分，均不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
