【裁判字號】    95,聲,272
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第272號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財案件，對本院於民國九十二年七月九日所
為之九十一年度上訴字第一二三四號判決，聲請定易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國八十九年四月間，因犯
    恐嚇取財罪，前經鈞院於民國九十二年七月九日以九十一年
    度上訴字第一二三四號刑事判決判處有期徒刑六月確定，亟
    待執行，而該判決因就受刑人另犯之常業詐欺罪，二罪同時
    判刑，並定應執行刑為有期徒刑二年，致未就恐嚇取財罪所
    處有期徒刑六月，為諭知易科罰金之折算標準，茲以聲請人
    所犯之常業詐欺罪部分業經最高法院於民國九十五年五月二
    十五日以九十五年度台上字第二八五四號刑事判決發回鈞院
    更審中，而應先就恐嚇取財罪所處有期徒刑六月予以執行，
    為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第三百零九
    條第二款之規定，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、按有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月
    以下有期徒刑或拘役者，如易科罰金，應記載其折算標準，
    刑事訴訟法第三百零九條第二款定有明文。又聲請人即被告
    甲○○行為後，刑法第四十一條「犯最重本刑為三年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期待刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日 (業依罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定提高為一百倍)，易科罰金」之規定，已於民
    國九十年一月四日修正為第四十一條第一項「按犯最重本刑
    為五年以下有期待刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當理由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日 (業依罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定提高為一百倍
     )，易科罰金」等語，並於民國九十年一月十二日施行，比
    較新舊法結果，自以修正後之刑法第四十一條第一項之規定
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用
    修正後刑法第四十一條第一項之規定，合先敘明。是綜上所
    述，本件聲請人之聲請，經核並無不當，爰定易科罰金之折
    算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項，第二條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
