【裁判字號】    95,上易,98
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度上易字第98號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國95年3
月10日臺灣雲林地方法院第一審判決（95年度訴字第41號）提起
上訴，本院於95年6月13日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及命上訴人負擔訴
訟費用之裁判均廢棄。
被上訴人應各再給付上訴人新台幣壹萬仟陸佰捌拾元。如其中
一人為給付，在其給付範圍內，另一人同免給付義務。
第一、二審訴訟費用（除確定部分外），由被上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決關於駁回上訴人請求給付下開請求之裁判廢
    棄。(二)前開廢棄部分，被上訴人應再各給付上訴人13,680元
    ，如被上訴人其中1人為給付，在其給付範圍內，另1人同免
    給付義務。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
    兩造間之基地租賃契約第3條第2項約定，若土地之公告地價
    或租率調整時，承租人應照調整後之租金額自調整之月份起
    繳付。承租人逾期繳納租金在1個月以上者，每逾1個月，照
    欠額加收百分之5違約金，最高以欠額之1倍為限 (國有基地
    租賃契約第4條)。被上訴人丙○○積欠自86年7月1日起，至
    90年12月31日止共54個月之租金未付。系爭基地89年7月1日
    之公告地價已從每平方公尺570元，調整為650元，原審判決
    未斟酌上開約定，仍按未調整前所算得之每月543元租金計
    算欠租及違約金，自有未合。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出被上訴人丙○○積
    欠租金計算表1件、地價第二類謄本1件。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
      理      由
一、被上訴人丙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各項情事，爰依上訴人聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人丙○○於86年5月5日，邀同被上訴人
    丁○○為保證人，向上訴人承租坐落雲林縣土庫鎮○○段
    570地號（以下稱系爭基地）之國有土地1筆，面積318平方
    公尺，訂有基地租賃契約，約定租賃期間自86年6月1日起至
    90年12月31日止，租金則按543元（每平方公尺按公告地價
    總價額之百分之5年息計算），但租率調整或公告地價調整
    時，應自調整之月份起繳納，被上訴人丙○○積欠自86年7
    月1日起，至90年12月31日止之租金未付，系爭土地之83年
    公告地價每平方公尺為410元，86年7月之公告地價570元，
    89年7月之公告地價為650元之事實，已據其提出國有基地租
    賃契約書、國有土地租金繳款通知書、郵政劃撥單、土地登
    記謄本、公告地價表二件為證（見原審94年度虎簡字第181
    號卷第7至9、16至17頁、本院卷33至34頁），堪信為真實。
三、次查兩造間就系爭基地所訂契約第3條第2項既載明：「前項
    租金因公告地價或租率調整時，承租人應照調整後之租金額
    自調整之月份起繳付」，則計算被上訴人欠租或違約金之數
    額，自應依此約定為準，即；(一)86年6月份之租金，應以83
    年7月之公告申報地價每平方公尺410元計算，每月租金為54
    3元（計算式：318平方公尺×410×5％÷12＝543.25，元以
    下四捨五入，以下均同）；(二)86年7月份至89年6月份之租金
    ，以86年7月之公告申報地價每平方公尺570元計算，每月租
    金為755元（計算式：318平方公尺×570×5％÷12＝755.25
    ），租金共計27,180元（計算式為：755×36個月＝27,180
    ）；(三)89年7月份至90年12月份之租金，應以89年7月之公告
    申報地價每平方公尺650元計算，每月租金為861元（計算式
    ：318平方公尺×650×5％÷12＝861.25），租金共計15,49
    8元（計算式：861×18個月＝15,498）；(四)故被上訴人丙○
    ○自86年6月1日起至90年12月31日止租賃期間應繳納之租金
    總額為：43,221元。扣除被上訴人已繳納之13個月之租金7,
    059元，被上訴人丙○○尚欠租金36,162元（43,221－7,059
    ＝36,162）。原審判決駁回上訴人超過29,322元部分之請求
    ，自有未合。被上訴人再請求租金6,840元，為有理由。又
    兩造契約約定之違約金，以承租人逾期繳納租金在1個月以
    上者，每逾1個月，照欠額加收百分之5計算，最高以欠額之
    1倍為限，依其原約定，每年之違約金比率高達百分之60，
    有過高之嫌，惟兩造復約定該違約金最高以欠額之1倍為限
    ，如欠租之期間較長，則尚屬控制在合理範圍，被上訴人欠
    租已達數年，上訴人再請求按所欠租金額1倍計算之違約金
    ，尚屬合理，應予准許。此部分被上訴人應再給付同上開欠
    租額相同（即一倍）之違約金即6,840元，二項合計，被上
    訴人應再給付者為13,680元。
四、被上訴人丁○○為系爭租賃契約之保證人，依契約第16條約
    定，承租人如有積欠租金或或不履行租約時，保證人應負賠
    償之完全責任，並自願拋棄先訴抗辯權，上訴人依約請求其
    負清償之責，即無不合。又其既屬契約之保證人，與被上訴
    人丙○○間屬不真正連帶債務關係，故被上訴人2人間，如1
    人為給付，在其給付範圍內，另1人即可同免給付義務。
五、從而，上訴人依租賃契約，除原判決所命給付外，就駁回部
    分，提起上訴，請求被上訴人再給付13,680元，如被上訴人
    其中1人為給付，在其給付範圍內，另1人同免給付義務，為
    有理由，應予准許。原審就上開應再准許部分，駁回上訴人
    請求，尚有未合，上訴人就此之部分上訴，求予廢棄改判，
    為有理由，爰由本院予以改判如主文第2項所示。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463條、第
    385 條第1項前段、第450條、第78條、第85條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  易慧玲
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
