【裁判字號】    95,訴,755
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00755號
原      告  甲○○
被      告  臺灣糖業股份有限公司
代  表  人  乙○○董事長）住.
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第 1
    項第1 款所明定。故行政訴訟係為裁判行政事件之爭議，確
    定公法上權利義務關係之法律救濟程序。
二、本件原告起訴意旨略謂：伊於92年間向被告租用土地未果，
    經向高雄縣縣長陳情後，自行於被告所有之土地上種植果樹
    樹苗，嗣被告屢於其所有之作物達於可收穫之際予以摧毀，
    惟其無侵佔被告所有土地之意思竟遭此強橫，故請求被告賠
    償新臺幣（下同）50萬元，又兩造間曾因土地使用事件，經
    高雄縣橋頭鄉調解委員會進行調解不成立等情。
三、經查，本件原告係就伊使用被告所有土地種植之作物遭被告
    毀損，故向被告請求損害賠償，核屬私權爭執，而非公法關
    係，尚非本院所得審理。原告誤向無審判權之本院起訴，揆
    諸前揭說明，於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  胡方新
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
