【裁判字號】    94,訴,3202
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03202號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  法商‧路克實驗室
代  表  人  克麗斯汀‧柏賓尼
訴訟代理人  陳執中
            游文慧
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧路克實驗室應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）88年01月13日以「聖堤蘭CENTELLA」
    服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第42類「美容諮詢顧問、美顏、化妝、修指甲
    、減肥、皮膚保養」服務，向被告申請註冊，經被告審查，
    准列為註冊第122561號服務標章。嗣商標法於92年11月28
    日修正施行，依該法第85條第1 項規定，系爭服務標章自修
    正施行當日起視為商標。參加人法商路克實驗室於93年01月
    30日以系爭商標之註冊有違註冊時商標法第37條第14款規定
    ，對之申請評定。案經被告審查，以系爭商標之註冊有違註
    冊時商標法第37條第14款及現行商標法第23條第1 項第14款
    規定，於94年02月16日以中台評字第930023號商標評定書為
    「註冊第122561號『聖堤蘭CENTELLA』商標（原聯合標章）
    之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
