【裁判字號】    94,訴,3282
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03282號
原      告  文曄科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭士功律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  勝華科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  宋雲城
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
勝華科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）91年09月13日以「Wintech 及圖」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第9 類之「存取記憶模組、... 、電池充電器」商品
    ，向被告申請註冊，經被告核准列為審定第0000000 號商標
    。參加人勝華科技股份有限公司於92年10月30日以該審定商
    標有違當時商標法第37條第7 款及第12款之規定，對之提起
    異議。被告審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日修正
    施行，被告乃依現行商標法第89條第1 項規定，逕予該審定
    商標之註冊，其程序依修正後之規定辦理；本件異議主張之
    條款業經修正為商標法第23條第1 項第12款及第13款。案經
    被告審查，核認該商標有違修正前商標法第37條第7 款及現
    行商標法第23條第1 項第12款規定，於94年05月30日以中台
    異字第921410號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                     第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
