【裁判字號】    94,訴,2434
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02434號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王嘉寧律師
被  上訴人  臺北市大安地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因所有權登記事件，上訴人對於中華民國95年5 月
18日本院所為之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本院判決經由郵務機關送達，於民國（下同）95年6 月2 日
    按址送達，因未晤上訴人或其同居具有辨識能力人，乃將應
    為送達之文書寄存於臥龍街185 號臥龍街派出所，並作送達
    通知書二份，一份黏貼於上訴人住所之門首，一份交由鄰居
    轉交或至於應受送達人之信箱以為送達，有卷附送達證書可
    稽，依行政訴訟法第73條第1 項應生送達之效力，上訴期間
    自判決送達之次日起算，上訴人住於本院轄區內，無在途期
    間之問題，算至95年6 月22日（星期四）即已屆滿，乃上訴
    人延至95年6 月23日下午4 時15分始提出上訴狀，有收文戳
    可按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      6   月     27  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 吳東都
                                    法  官 陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      6   月     27  日
                                    書記官 陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
