【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00828號
原      告  甲○○
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服行政院
中華民國94年12月30日台內訴字第0940094602號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因
    事實。訴狀內宜記載適用程序上有關事項、證據方法及其他
    準備言詞辯論之事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」
    、「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述
    。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八
    、行政法院。九、年、月、日。」、「原告之訴，有左列各
    款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正…一○、起訴不合程式或不
    備其他要件者。」行政訴訟法第105 條、第57條、第107 條
    第1 項第10款定有明文。
二、經查，本件原告不服行政院於民國（下同）94年12月30日所
    為94年院臺訴字第0940094602號訴願決定提起行政訴訟，未
    據其提出訴狀表明：被告及其代表人姓名（含代表人與被告
    法人、機關或團體之關係）、起訴之聲明等法定事項，經本
    院審判長於95年3 月20日以95年度訴字第00828 號裁定命原
    告於收受裁定之日起7 日內補正，該裁定於95年3 月29日送
    達原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未補正，其起訴
    程式於法不合。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  胡方新
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
