【裁判字號】    94,訴,1717
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公職人員利益衝突迴避法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01717號
上  訴  人  甲  ○
送達代收人  楊德海律師
被 上訴 人  法務部
代  表  人  乙○○
           （部長）
上列當事人間因公職人員利益衝突迴避法事件，上訴人對於本院
中華民國95年4 月25日94年度訴字第01717 號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人甲○於95年5 月23日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，上訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104 條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  胡方新
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
