【裁判字號】    95,易緝,114
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第114號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（八十二
年偵字第六七五七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係南華期貨有限公司（未在國內
    登記）之營業員與香港商南華財務管理有限公司台灣分公司
    負責人吳春生、總經理王宜正共同基於概括犯意，自民國七
    十九年至八十二年間連續在台北市○○○路○段一三三號四
    樓Ｄ室經營公司登記事項以外之為客戶買賣香港股票、期貨
    及外匯保證金等業務，且以香港南華期貨有限公司、南華企
    業有限公司、南華證券有限公司與該公司客戶呂錦純等人簽
    訂授權書、期貨風險說明書等文件，以規避該公司從事違法
    經營期貨、香港股票、外匯保證金之責，於八十二年一月八
    日被查獲。因認被告甲○○等涉犯公司法第十五條第三項、
    第十九條第二項，管理外匯條例第二十二條第一項、第二項
    ，證券交易法第一百七十五條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯上開違反證券交易法等罪嫌，
    依公訴意旨所載，被告涉犯之犯罪行為之行為終了日應為八
    十二年一月八日，其追訴權時效期間應自八十二年一月八日
    起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）檢察官於八十二年七月十日提起公訴，被告因逃匿，
    再經本院於八十三年二月十七日發布通緝，致審判之程序不
    能開始。而上開罪嫌中最重之管理外匯條例第二十二條第一
    項規定之非法常業買賣外匯罪，其法定刑為三年以下有期徒
    刑，故依刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權時效
    為十年；再依刑法第八十三條第一項、第三項之規定，並參
    照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效
    期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十二年六月。惟
    自公訴人於八十二年三月十一日開始實施偵查起，至八十三
    年二月十七日本院發布通緝止之期間共計十一月又八日，此
    段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，
    依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官八
    十二年七月十日提起公訴後，迄八十二年八月十七日案件繫
    屬法院前之一月又九日之追訴權時效停止進行期間。是本件
    追訴權時效自八十二年一月八日被告犯罪行為終了日起算，
    加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院
    行使追訴權之十一月又八日期間，扣除案件起訴後、繫屬法
    院前之一月又九日，本件追訴權時效應於九十五年五月七日
    即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
