【裁判字號】    95,簡,1912
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1912號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第9036號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製物為光碟，意圖散布而持有
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
扣案之盜版光碟伍片（保管字號為九十五年度藍保管字第一五七
八號）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、又本件係告訴人基本公司之法務副理甲○○為誘出侵害著作
    權光碟之出賣人而打電話向被告乙○○佯稱欲購買，證人甲
    ○○自身本缺乏交易意思而不能完成散布行為，且依著作權
    法第91條之1之規定上開散布行為並未處罰未遂犯，是其所
    為應係犯著作權法第91條之1第2項、第3項之明知係侵害著
    作財產權之重製物為光碟意圖散布而持有罪。爰審酌被告乙
    ○○犯罪動機目的係僅在將先前所購買之盜版光碟售出，且
    業與告訴人基本公司達成和解，此有和解書一份在卷可參，
    況其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份附卷可稽，其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。另扣案之盜版光
    碟5片，應依著作權法第98條之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項、
    第98條，刑法第11條前段、第41條第1項、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                         書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
