【裁判字號】    95,訴,4070
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4070號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年六月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟陸佰玖拾貳元，及其中新台
幣陸拾萬玖仟捌佰壹拾貳元部分，自民國九十五年三月二十五日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造於簡易通信貸款申請書第十三條、約定條款第二十六條合
    意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十三年二月二十六日，向原告請領
    0000000000000000號VISA信用卡使用，依
    約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依
    信用卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算
    之利息，迄九十五年二月二十一日止，此部分尚帳款三十一
    萬九千七百五十九元未清償，其中本金二十九萬四千四百七
    十八元。另被告於九十四年八月三十一日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款三十二萬元，約定按週年利率百分
    之十四點八計算利息，並分五十期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率百分之十
    九點七）計算之利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限
    利益，視同全部到期。迄九十五年三月二十四日止，帳款尚
    欠三十三萬二千九百三十三元（其中本金為三十一萬五千三
    百三十四元）。由上，被告迄九十五年三月二十四日止，積
    欠之帳款為六十五萬二千六百九十二元（其中信用卡部分為
    三十一萬九千七百五十九元，簡易貸款部分為三十三萬二千
    九百三十三元），未依約清償，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款影本
    各乙份等件為證，核屬相符；且本件起訴狀已合法送達於被
    告，被告對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項
    規定，視為自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告給付六十
    五萬二千六百九十二元，及其中六十萬九千八百一十二元部
    分，自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
