【裁判字號】    95,拍,618
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第618號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○○於92年 4月17日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保債務人詹健裕對聲請人所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同） 1,200,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自92年 4月16日起至132年4月15日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    債務人詹健裕於92年4月22日向聲請人借用1,000,000元，借
    款期間自92年 4月22日起至102年4月22日止，約定利息按週
    年利率 4.72%計算，自借款日起按月平均攤還本息，逾期清
    償時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎債務人詹健裕自94年11月22日起即未繳納本
    息，尚欠本金 776,186元，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本及催收款項分戶帳等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
