【裁判字號】    95,聲,1177
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度執聲字第538號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳拾壹包（驗餘總淨重陸拾點伍伍公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第
    15336 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經台灣
    高等法院以91年度上訴字第3809號案件判決不受理確定在案
    。惟查扣案之第二級毒品安非他命21包（總淨重60.55 公克
    ），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○前於91年8月3日18時許，在台北市○○區○○路
    137巷14號4樓住處內，為警查獲被告持有疑似內含第二級毒
    品安非他命成分之結晶21包，上開扣案毒品，經送請內政部
    警政署刑事警察局以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確認
    均含有第二級毒品安非他命成分，驗餘總淨重60.55公克，
    有該局鑑驗通知書影本可佐。依毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款、第11條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)又被告前因施用第一級毒品犯行，經台灣高等法院審理後認
    定與被告業經檢察官為不起訴處分確定之施用毒品案件有裁
    判上一罪關係，而判決不受理確定在案，有該院91年度上訴
    字第3809號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
四、參諸前揭說明，上開第二級毒品安非他命21包，尚未經裁判
    沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬
    。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                   書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
