【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第987、1004號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點參壹公克）沒收銷燬之、注射針筒貳支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第219號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以93年度毒聲字第797號裁定令入戒治處所強制戒
    治，嗣於強制戒治滿6月後，其戒治成效經評定為合格，於
    民國94年7月28日強制戒治期滿釋放，由台灣台北地方法院
    檢察署檢察官於94年8月15日以94年度戒毒偵字第119號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，竟基於施用第一級毒品之概括犯意，自95年1月
    23日起至95年3月31日止，在台北巿新生北路與民族東路口
    之新生高架橋下停車場等處，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於95年1月24日上午9時15分許，在台北市政府警察局
    文山第二分局，為警採尿查獲；另於95年3月31日晚間10時
    50分許，在上址停車場為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.31公克）、甲○○所有供其施用毒品所用之注
    射針筒2支。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局、台北市政府警察局中
    山分局報告台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院
    改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、右揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2
    紙（見偵字第987號卷第7頁、偵字第1004號卷第43頁）、台
    北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告書1紙（見偵字第1004號卷）附卷可稽，及海洛
    因1包（淨重0.31公克）、被告所有供其施用毒品所用之注
    射針筒2支扣案可證，足徵被告之自白確與事實相符。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第219號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以93年度毒聲字第797號裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣於強制戒治滿6月後，其戒治成效經評定為合格，於94年7
    月28日強制戒治期滿釋放，由台灣台北地方法院檢察署檢察
    官於94年8月15日以94年度戒毒偵字第119號為不起訴處分確
    定等情，有上開不起訴處分書（見偵字第987號卷第16頁）
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可按，其於強制
    戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪甚明。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用海洛因前後持有海洛因之低度行為，分別
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告多次施用第
    一級毒品之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品期間長短、犯罪
    所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之海洛因1包（淨重0.31公克）係查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，均宣
    告沒收銷燬之，注射針筒2支為被告所有供其犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
