【裁判字號】    95,簡,1949
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年4月10日中午12時許，在台北市松山機場
    （位於台北市松山區○○○路340之9號）之「立榮航空貴賓
    室」內，拾獲乙○○所有因故遺失之NOKIA7380型行動電話
    （序號：000000000000000號）一支，拒不送交招領，竟意
    圖為自己不法之所有，加以侵占入己，並自同日下午6時10
    分許起，插入自己所申辦之SIM卡（門號0000000000）用以
    撥打及接聽電話，而留供己用。
二、案經乙○○訴請內政部警政署航空警察局台北分局移請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於上揭時地拾獲前開行動電話一支
    之事實，惟矢口否認有侵占遺失物之犯行，辯稱：伊因一直
    待在馬祖工作，回台後忙於找新工作，又想親手將手機交還
    失主，所以未送交警察單位處理云云。經查：
(一)、上開被告拾獲之行動電話，係告訴人乙○○於94年4月10日
    早上10時許，在台北市松山機場「立榮航空貴賓室」內遺失
    之有主物，業據告訴人於警詢中指證：「（問：我於95年4
    月10日早上140時許，至台北松山機場欲搭10時40分之立榮
    班機至高雄，經至立榮航空櫃臺購票劃位後，隨即到立榮航
    空公司貴賓室等候搭機，當我登機後因欲將行動電話關機，
    才發現我的隨身背包已打開，亦找不到我的行動電話」等語
    在卷（見偵查卷第13頁），且有客戶服務單（購買日期：95
    年3月31日，IMEI號碼000000000000000號）及贓物認領保管
    單各一張可稽（見偵查卷第8、16頁），足認該行動電話確
    係告訴人所有之遺失物。
(二)、被告自承於同日中午12時許，即在貴賓室內拾獲上開行動電
    話（見偵查卷第4頁正面），以台北松山機場設有協尋失物
    之廣播服務站，現場並有航警人員巡邏值勤，被告與行動電
    話失主乙○○彼此又不認識，倘非透過航站服務人員協助，
    絕無可能親自將行動電話歸還失主。然被告既未當場將拾獲
    物交由航站人員招領，甚至用以插入自己之SIM卡密集持以
    撥打、接聽，有行動電話通聯調閱查詢單在卷足憑（見偵查
    卷第7、1 0至12頁），顯有據為己有之意。尤以行動電話之
    價值通常可達數千元甚至數萬元，舊品在二手市場流通容易
    ，依通常一般情形，他人欲更換手機，以舊機折價購買新機
    ，亦可節省若干費用，絕無隨意丟棄之理。何況被告拾獲行
    動電話之處，位在航站之貴賓室內，更無可能是他人棄置之
    無主物。被告拾獲上開行動電話，拒不就近送交航站人員辦
    理招領，反將之置於自己實力支配之下，留供己用，要難謂
    非出於為自己不法所有之意圖。被告辯稱：因一直待在馬祖
    工作，回台後忙於找新工作，又想親手將手機交還失主，所
    以未送交警察單位處理云云。顯係臨訟卸責推諉避就之詞，
    要難採信。本件事證明確，被告於偵查中雖否認犯罪，然依
    現存之上開證據，已足認定其犯行，本院依檢察官之聲請，
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告並無前科，因貪念而將拾獲之他人行動電話占為己有，犯
    後不知反省檢討，反而杜撰故事，紊飾己過，拾獲之行動電
    話已經起出發還告訴人，及被告之犯罪動機、手段、所生危
    害等一切情狀，本院認檢察官求處罰金銀元5百元，尚屬過
    輕，著量處如主文所示之罰金，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
