【裁判字號】    95,簡,1584
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一證號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年速偵
字第267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告在台並無任何前科紀錄，素行良好，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可參，其因年輕識淺，一時思慮
    不周，致罹犯刑章，固應受相當程度之刑事非難；惟考量其
    於警、偵訊中均能坦承犯行，態度良好及所竊取之機車乙輛
    ，價值非鉅，且已發還被害人乙○○保管，可見所生損害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    上開前科資料表可查，其因一時失慮，致觸刑章，事後深具
    悔意，經此教訓應知所警惕而無再犯之虞，本院認對被告所
    處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項， 刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
