【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第191號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  簡旭成律師
            黃啟逢律師
            蔡雲璽律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  劉祥墩律師
            張宸瑜律師
            陸正義律師
上列上訴人與被上訴人因塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,437萬元，應徵第
二審裁判費新台幣20萬7,684元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
