【裁判字號】    95,交聲,511
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第511號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國九十五年五月二十九日所為之北市裁二字第裁
二二—ＡＥＵ四一七一七四號裁決處分（原舉發案號：北市警交
大字第ＡＥＵ四一七一七四號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十五年
    五月一日四時三十五分許，駕駛車牌號碼ＥＵ—六三二五號
    自用小客車，行駛於臺北市○○區○○路六七○巷時，於行
    經有燈光號誌管制之北安路六七○巷與明水路交岔路口時，
    闖紅燈而違規右轉至明水路行駛，為臺北市政府警察局中山
    分局大直派出所警員以北市警交字第ＡＥＵ四一七一七四號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，並由臺北市交
    通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十
    三條第一項第三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定，以北市裁二字第裁二二—ＡＥＵ四一七一七四號裁決
    書裁處罰鍰新臺幣（以下同）二千七百元，並記違規點數共
    三點。異議人於收受裁決書後，旋即提出本件聲明異議。
二、異議意旨略以，異議人固曾於上開時間駕駛車牌號碼ＥＵ—
    六三二五號自用小客車，行駛於臺北市○○區○○路六七○
    巷，並於該巷與明水路交岔路口右轉至明水路，惟當時北安
    路六七○巷方向已轉換為綠燈，伊駕駛上開車輛右轉並未違
    反規定，舉發本件之警員不查，誤以為異議人駕駛上開車輛
    闖紅燈而違規右轉，已有不當，據此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：(三)有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一
    者，各記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查，本案異議人於九十五年五月一日四時三十五分許，駕
    駛車牌號碼ＥＵ—六三二五號自用小客車，於行經有燈光號
    誌管制之北安路六七○巷與明水路交岔路口時，闖紅燈而違
    規右轉至明水路，為臺北市政府警察局中山分局大直派出所
    警員所舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥ
    Ｕ四一七一七四號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在
    卷可稽。異議人雖執前詞置辯，惟其於上開地點未依燈光號
    誌管制行駛而闖紅燈違規右轉等情，業經證人即舉發本件之
    警員甲○○到庭證稱，伊當時看到異議人駕駛上開自用小客
    車在北安路六七○巷與明水路交岔路口等紅燈，異議人之車
    輛是路口停止線後第一部車，伊之巡邏車是停在異議人車輛
    之正後方，大約等了二十秒左右，異議人之車輛突然紅燈右
    轉，伊親眼目睹後，就攔停異議人車輛並依法舉發等語在卷
    可稽，並稱，當時是太陽還沒出來，天色還是黑的，但因有
    路燈，視線正常，可以看到紅綠燈等語，而證人甲○○為執
    行公務之警員，與異議人並無關係，伊服務之單位亦無舉發
    交通違規案件之業績要求等情，復據其證述無誤，自無任意
    誣陷異議人之理，本院參酌證人上開證述之內容，認為證人
    舉發本件違規時之現場狀況，應能清楚辨識該路口之燈光號
    誌及異議人違規之情形，誤認之機率極微，另衡量警方係執
    行巡邏勤務中臨時發現異議人之上開違規行為，實際上並無
    再另以其他科學儀器方式蒐證之可能性，故依證人甲○○之
    上開證述，顯然異議人確有闖紅燈而違規右轉臺北市○○路
    之事實，從而原處分機關依據道路交通管理處罰條例第五十
    三條、第六十三條第一項第三款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數共
    三點之處分，無任何違誤，其裁決應予維持，本件異議為無
    理由，應駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  交通法庭法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                          書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
