【裁判字號】    95,訴,5029
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5029號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟貳佰零貳元，及自民國
九十四年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一點零四
計算之利息，及自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第13條約定合意以原告總行所在地之法院為
    第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○邀同其餘被告丁○○、丙○○為連帶
    保證人，於民國94年5月23日向原告借用新台幣（下同）600
    ,000 元，期間自94年5月23日起至97年5月23日止，利息按
    基準利率加碼7.24％計算（目前為11.04％），遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者
    ，超過部分，加倍計付。詎被告乙○○僅繳納本息至94年8
    月23日止，依約定書第3條視同全部到期，計尚欠如主文第1
    項本金、利息及違約金，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，起訴請求被告返還借款本金、利息及違約金等語，
    並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、約
    定書1份、繳息明細單1份、基準利率表1份為證，而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原
    告主張之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
