【裁判字號】    95,聲,1068
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十三年度偵字
第一○四一號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第二六
九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因伍包（不含包裝袋，合計淨重柒拾玖點捌玖公克）
、甲基安非他命貳包（不含包裝袋，驗餘淨重合計壹點肆貳伍陸
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一
    項及刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書
    分別定有明文。經查本件扣案之粉狀物體五包（淨重七十九
    點八九公克）、結晶狀物體二包（驗餘淨重一點四二五六公
    克），經送鑑後分別確屬毒品危害防制條例第二條第一項、
    第二項規定之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    ，此有法務部調查局九十三年六月九日調科壹字第○二○○
    ○六四○六號鑑定通知書、國防部憲兵司令部刑事鑑識中心
    九十五年一月二十三日（95）安鑑字第○○一一四號鑑驗通
    知書各一紙在卷可稽（聲請書誤載為安非他命），確係違禁
    物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
