【裁判字號】    95,簡,1872
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第6685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計驗餘淨重柒點
捌肆參陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○無前科。其明知安非他命為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，未經許可不得持有。於民
    國九十五年三月三日零時四十分許，陪同友人胡奉文前往臺
    北縣三重市○○路某加油站向不詳姓名年籍綽號「阿忠」之
    成年男子，以新臺幣（下同）七千元購得以塑膠袋包裝之海
    洛因一包（重○點七九公克），並以三萬元購得安非他命一
    包（連同胡奉文原本即持有之安非他命一包，合計驗餘淨重
    七點八四三六公克）。胡奉文購得上開毒品後，先將第一級
    毒品海洛藏放於其所有之電子磅砰之封套內，但未告知甲○
    ○，即將該電子磅砰及上開二包安非他命交予甲○○，請甲
    ○○先代為保管。甲○○明知胡奉所交付之物品中，以塑膠
    袋包裝之二包物品為第二級毒品安非他命，但不知磅砰中藏
    有海洛因之情況下，同意代為保管，並將上述之安非他命二
    包與磅砰一同置於其所隨身攜帶之背包內而持有之（持有海
    洛因部分，業經檢察官於處刑中表示不另為不起訴處分）。
    嗣於同日凌晨一時許，其二人相偕至臺北市區內，於行經中
    山區○○○路與錦州街口時，為警當場查獲。並在甲○○所
    背之背包內起出安非他命二包及磅砰一個。嗣復在磅砰內起
    出胡奉文私自藏放而未告知甲○○之海洛因一包等物。案經
    台北市政府警察局中山分局報告臺灣台北地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與證人胡奉文於警、偵訊中證述之情節相符，並有臺北市政
    府警察中山分局呈報單、自願搜索同意書、臺北市政府警察
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局中山
    分局查獲涉嫌毒品危防制條例毒品初步鑑驗報告書、照片三
    張、憲兵司令部刑事鑑驗中心九十五年五月一日（九五）安
    鑑字第○○七六○號鑑驗通知書在卷可稽（參偵字第六六八
    五號卷第十九、二十二至二十四、二十六、三十一至三十三
    、九十二頁）。足認被告上開於警、偵訊時出於任意性所為
    之自白，核與事實相符，而可採信。從而，本件被告持有第
    二級毒品之犯行，事證明確，洵堪認定。
三、按安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二
    級毒品。是核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告所持有之毒品量有七點
    八餘公克，惟其素無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其素行尚可，以及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情況，量處如主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品安非他命二包（合計驗餘淨重七
    點八四三六公克），不問屬於犯人與否，併依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。至於扣案之第一
    級毒品海洛因，與本案並無關連，爰不另為沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，逕以
    簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
