【裁判字號】    95,訴,595
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博等案件，公訴人分別於民國94年6月8日、6月15
日聲請依協商程序而為判決，茲因法院認定之事實與協商合意之
事實不符，甲○認本案之事實尚有應行調查之處，本件聲請自應
予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
