【裁判字號】    95,法,82
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第82號
聲  請  人  財團法人台灣棋院文化基金會董事長翁明顯
上列聲請人聲請變更財團法人台灣棋院文化基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣棋院文化基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣棋院文化基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院文化建設委員會於民國89
    年1月25日以八八文建壹字第08810015059號函設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於 89年2月16日核准發給法人登記證書
    （登記簿第89冊、第 9頁第2305號）。因捐助暨組織章程所
    定之組織不完全，為維持財團之目的，乃遵照行政院文化建
    設委員會文壹字第0951115171號函示，提請第2屆第5次董事
    會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣棋院文化基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第81條第1款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
