【裁判字號】    95,訴,5398
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5398號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零柒佰玖拾柒元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟玖佰玖拾柒元自民國九十三年七月二十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依小額循環信用貸款契約第
      21條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國90年5月9日訂立小額循環信用貸款契
    約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具，被告得於新台幣
    （下同）30萬元之額度內循環使用，復於91年8月12日變更
    最高借款額度為60萬元。詎被告自93年7月19日起即未依約
    清償，尚欠原告本金599,997元、上期未收利息300元、利息
    10,500元（就上述本金自93年6月15日起至93年7月19日止，
    按年息18.25%計算之利息），以及給付遲延後就上述本金自
    93年7月20日起至清償日止按年息20﹪計算之利息。依兩造
    小額循環信用貸款契約第11條之約定，被告已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，迭經催討，均置之不理，為此提起本
    訴。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄、交易
    明細表等件為證，又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
