【裁判字號】    95,聲,1174
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1174號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  丙○○○
                甲○○
上列具保人因被告乙○○毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第188號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○○及甲○○繳納之保證金各新臺幣伍萬元及壹萬元均沒入
之。
    理  由
具保人丙○○○及甲○○先後於民國93年1月7日及94年9月5日因
被告乙○○所涉毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北地方法院
檢察署檢察官及本院各指定保證金額新臺幣5萬元及1萬元，經具
保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押，茲因被告逃匿，
自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118條、第121
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                   臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                           法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
