【裁判字號】    95,訴,2745
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2745號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    飆敏企業有限公司
兼法定代理人  乙○○    原住同.
被      告    丙○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟玖佰玖拾元，及自民
國94年8月29日起至清償日止，按年息10%計算之利息，並自民國
94年9月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之中國信託法人金融借據約定書壹、總則
    第六條第二項後段之約定，立約人、保證人因本契約涉訟時
    ，合意以貴行（按即原告）總行或高雄分行所在地之地方法
    院或臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，核屬併存之合意
    管轄約定，本院就本件亦為有管轄權之法院；又被告均未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告飆敏企業有限公司（下稱飆敏公司）於民國
    94年2月25日邀同其餘被告乙○○、丙○○及己○○為連帶
    保證人，向其借款新台幣（下同）100萬元，約定利息按年
    利率10%採固定利率計息，借款期間自94年2月25日起至95年
    2月25日止分期清償，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%
    加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，
    按上開利率20%加付違約金，並約定若有任何一期未如期清
    償或未依約履行債務... 等情形，債務視為全部到期。詎借
    款人即被告飆敏公司自94年8月28日起即未依約履行債務，
    經其屢催無效，至今尚欠本金51萬1,993元及自94年8月29日
    起算之利息及違約金，依約已視同全部到期。被告乙○○、
    丙○○及己○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出中國信託法人金融借據暨約
      定書、印鑑約定書/授權書1件、放款帳戶還款交易查詢2
      件、高雄縣政府營利事業登記公示詳細資料公司及戶籍謄
      本、授信額度動用確認書等件為證，核屬相符，被告均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自
      堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
      定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金。民法第478條前段、第233條第1
      項、第250條第1項分別定有明文。稱保證者，謂當事人約
      定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
      任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
      利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數
      人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責
      任。而連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人
      ，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債
      務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第739
      條、第740條、第748條、第273條分別定有明文。查，被
      告飆敏公司既自94年8月28日起即未依約履行債務，經原
      告屢催無效，至今尚欠原告本金51萬1,993元及如原告聲
      明（即如主文第1項）所示之利息、違約金尚未清償，依
      約並已視同債務全部到期，原告自得一次請求被告飆敏公
      司全部償還。被告乙○○、丙○○及己○○為被告飆敏公
      司之連帶保證人，自應就被告飆敏公司上開欠款負一次連
      帶清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款51萬1,993元及如主文第1項所示之利息、違約金為有
      理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
