【裁判字號】    95,聲,1156
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1156號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                          3樓.
上列聲請人因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、經查本件被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告
    所涉偽造文書等案件犯罪嫌疑重大，且前次經通緝到案經准
    予具保後又棄保逃亡，復於此期間共計有高雄、板橋、新竹
    、台南、台北地方法院檢察署陸續發佈通緝，顯有逃亡之事
    實，足認與刑事訴訟法第101條第1項第1款規定之情形相符
    ，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於95年3月23
    日裁定羈押在案。幼肝案經審理後業經本院判決有罪在案，
    頃經被告上訴中，而被告所聲請具保停止羈押等情，與上述
    刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相符，是本
    件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
