【裁判字號】    95,訴,6032
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6032號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  邱麗紅即東籬商行
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟伍佰伍拾捌元，及自民
國九十五年二月十五日起至清償日止，按年息百分之六點五九計
算之利息，暨自九十五年三月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
    被告邱麗紅即東籬商行於民國94年3月9日邀同其餘被告乙○
    ○及甲○○為連帶保證人，與原告訂立借款契約，向原告借
    款新台幣（下同）80萬元，借款期間自94年3月14日起至97
    年3月14日止。借款利息按原告「基準利率」加3%計付，嗣
    後隨原告基準利率調整而調整。自實際撥款日起，本金按月
    平均攤還，利息按月計付。第一次繳款日為94年4月14日。
    借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲
    延利息。逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自
    應償付日起，逾期在6個月以內部分照約定利率10%，逾期超
    過6個月部分照約定利率20%加付違約金。詎料邱麗紅即東籬
    商行僅繳本息至95年2月14日，即未依約繳款，尚欠本金55
    萬5,558元及利息、違約金，且其借款業經原告依被告所簽
    訂之授信約定書第5條約定視為全部到期，被告等應負連帶
    給付責任。
三、證據：提出借據影本1紙、授信約定書影本4紙、被告欠款明
    細及繳款明細電腦表各1紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於授信約定書第12條約定
    關於系爭約定書所生之一切爭議，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄之規定，本院對
    本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、授信
    約定書影本、被告欠款明細及繳款明細電腦表等件為證，而
    被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為可
    採信。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付欠款55萬5,558元，及自95年2月15日起至清
    償日止，按年息6.59%計算之利息，暨自95年3月16日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
