【裁判字號】    95,聲,984
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第984號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  亮記工程有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於中華民國九十五年四
月十三日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「本院九十二年度存字第一六八一號提
存事件」之記載，應更正為「本院九十二年度存字第一六八○號
提存事件」；「共計新台幣貳佰萬元」之記載，應更正為「共計
新台幣貳佰伍拾萬元」。
原裁定正本理由欄中第二項第四行關於「面額新臺幣1,000,000
元2張（票號：FF000103～104）」之記載，應更正為「面額新臺
幣1,000,000元2張（票號：FF000101～102），100,000元5張（
票號：FE000101～105）」；第五行關於「計新臺幣2,000,000元
為擔保金」之記載，應更正為「計新臺幣2,500,000元為擔保金
」；第五、六行關於「本院92年度存字第1681號提存事件」之記
載，應更正為「本院92年度存字第1680號提存事件」。
    理  由
一、按中國農民銀行股份有限公司於民國95年5月1日經行政院金
    融監督管理委員會同意與合作金庫商業銀行股份有限公司合
    併，中國農民銀行股份有限公司為消滅銀行，合作金庫商業
    銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融監督管理委員
    會函在卷可稽。是以，中國農民銀行股份有限公司之權利義
    務由聲請人依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、次按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條定有明文。
三、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
