【裁判字號】    95,訴,870
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第870號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6 月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬零肆佰柒拾伍元，及其中新臺幣
伍拾貳萬捌仟肆佰肆拾肆元自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣柒萬捌仟
零伍拾柒元自民國九十五年一月二十五日起至民國九十五年十二
月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息；自民國九十五年
十二月九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息
。暨自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，按月收取帳務
管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國92年3 月19日及94年6 月7
    日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）及原告成
    立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持
    卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用
    方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、
    21 、22 條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7
    % 計算之利息。被告另分別於92年3 月19日及94年6 月7 日
    與世華銀行及原告成立代償信用卡契約，各以代付其於花旗
    銀行及中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，分別為：前24個月內按月
    計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間期滿，則更以年
    息19.7% 計收利息；及前18個月內以年息5.88% 計收利息，
    第19個月起以年息14.88%計收利息，並按月計收帳務管理費
    新臺幣（下同）288 元。被告復於93年7 月19日與原告成立
    簡易通信貸款契約，借款為28萬元，依年金法分50期期還款
    ，其中未清償金額240,800 元由原告於94年3 月30日同意續
    約展延，並分60期還款，約定利息按年息14.8% 計算；復於
    94 年5月26日與原告成立簡易通信貸款契約，借款21萬元，
    依年金法分36期期還款，按年息18.5% 計算之利息；均併入
    被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款
    項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計算之利息。依約
    定條款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告
    使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎
    被告至95年1 月24日止，帳款尚餘660,475 元未按期繳付（
    含簡易通信貸款帳款49,863元、代償金額161,512 元），迭
    經催討無效。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付660,475 元及如主文第一項所示之利息、帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
