【裁判字號】    95,訴,4544
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4544號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            鄭建榮
被      告  乙○○原名陳昭吟.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟柒佰柒拾捌元，及自民國九十
四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點○九計算之
利息，並自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定條款第16條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月20日向原告借用新台幣
    （下同）600,000元，與原告訂立借據，依上開約定被告應
    按月繳納本息，若逾期一次即喪失按月繳納本息之權利，應
    將所欠之借款一次清償，利息自借款日起按公告定儲利率（
    現為1.66％）加9.72碼（每碼0.25％）利率機動調整（目前
    為1.66％，即9.72×0.25％＋1.66％=4.09％），逾期在6
    個月以內，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，則按上
    開利率20％加計違約金，如未依約清償，依約定喪失期限利
    益，債務視同全部到期。詎上開借款被告本息僅繳至94年9
    月20日止，自94年10月20日起不按期繳納本息，已逾期一次
    以上，依借據之約定債務視為全部到期，計欠貸款本金50
    3,778元，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金等情
    。並聲明：如主文第1項所示，並聲請供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據（定儲利率指數專用）
    、放款客戶往來明細、定儲利率指數表為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張
    之事實，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行
    ，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
