【裁判字號】    95,訴,4919
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4919號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬仟玖佰零伍元，及自民國
九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之
利息，暨自民國九十五年一月二日起至清償日止按上開利息之百
分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於車輛動產抵押暨借款契約書第7條合意以本院為第
    一審管轄法院，有車輛動產抵押暨借款契約書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○邀同其餘被告丁○○為連帶保證人，
    於民國93年11月30日向原告借用新台幣（下同）860,000元
    ，期間自93年11月30日起至99年12月1日止，利息依固定年
    息4.99％計算，清償方式按月分期計72期，按月繳付13,846
    元，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付遲延利息，逾
    期在6個月以上者，超過部分，加倍計付。詎被告丙○○自
    95 年1月1日止未依約攤還本息，依其他約定事項第12條視
    同全部到期，計尚欠如主文第1項本金、利息，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告返還借款本金
    、利息等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出車輛動產抵押
    暨借款契約書1份、交易明細1份為證，而被告丙○○已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同被告已對原告主張之事實自認；被告丁○○對原
    告主張業經自認（95年6月8日言詞辯論筆錄），自應認為原
    告主張之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及遲延利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
