【裁判字號】    95,簡,1948
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1948號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。。
扣案老虎鉗、鐵撬各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    被告先後多次行為，時間緊接，所犯之罪名及基本犯罪構成
    要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定，以一罪論。爰審酌被告犯罪動機僅在貪
    小便宜、犯罪之手段、所竊得財物之價值非鉅、所生損害非
    鉅、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，諒經此偵審科刑宣告之教訓
    ，當已足資促使其有所警惕而無再犯之虞，本院因認前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1款之規定
    ，併予宣告緩刑，以啟自新。另扣案之老虎鉗、鐵撬各1支
    ，為被告所有供前揭犯罪行為所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第56條、第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
