【裁判字號】    95,補,560
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第560號
原      告  伊思儷超媒體國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告貿詳國際有限公司間第三人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
伍拾萬肆仟柒佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟捌佰
肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
