【裁判字號】    95,簡抗,32
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，抗告人對於民國95年5月10日
本院新店簡易庭所為之裁定（94年度店簡字第2021號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新臺幣1,000元，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經原審即本院新店簡
    易裁定命其於5日內補正，抗告人業於民國95年6月5日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲抗告人逾期仍未補正
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1、第444條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
