【裁判字號】    95,司,429
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第429號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上開當事人間聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人乙○○為晟民企業股份有限公
    司（下稱晟民公司）之董事長，晟民公司於民國九十四年五
    月二十八日決議解散，並推選相對人乙○○為清算人。又聲
    請人為持有晟民公司股份四十三萬三千一百七十二股（已逾
    晟民公司發行股份總數百分之八）之股東，經聲請人發函要
    求清算人告知清算情形，惟迄今未獲通知任何有關清算程序
    之進度與事宜。故清算人乙○○顯未依公司法第三百二十六
    條第一項及同法第三百三十四條準用第八十七條之規定，盡
    善良管理人之注意義務，忠實履行清算人職務，為此請求解
    任其清算人職務，以維護股東權益云云。
二、按法院因繼續一年以上持有已發行股份總數百分之三以上股
    份股東之聲請，得將清算人解任，公司法第三百二十三條第
    二項定有明文。經查：本件聲請人持有晟民公司股份四十三
    萬三千一百七十二股，已逾晟民公司已發行股份總數五百二
    十萬股之百分之八，為繼續一年以上持有已發行股份總數百
    分之三以上之股東，此有聲請人提出晟民公司股東名簿可證
    。惟查，本院迄今並未受理晟民公司呈報清算人事件，此有
    民事記錄科查詢表在卷可稽。又依經濟部商業司商工登記資
    料查詢；晟民公司迄今未為解散登記。聲請人主張晟民公司
    已於九十四年五月二十八日決議解散進入清算程序，雖提出
    晟民公司九十四年度第一次股東臨時會開會通知書為證，然
    並未提出該次股東臨時會會議記錄證明確有解散之決議，並
    有選任相對人乙○○為清算人之決議，是其主張不可採。故
    晟民公司既未解散清算，聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第十四條、第二十一條第二項，民事訴訟法第
    九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
