【裁判字號】    95,簡,1924
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九二四號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六三八六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示之偽造「甲
○○」署押肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並補充修正犯罪事實：(一)本件員警舉發乙○○
    二件違規，共開立舉發違反道路交通管理事件通知單二件，
    每件係一式二聯，包括通知聯及存根聯，乙○○於每聯通知
    單之「被通知人」欄內偽造「甲○○」署押一枚，共偽造四
    枚；(二)乙○○於犯行後，在其犯行未為有偵查權限之機關發
    覺前，於民國九十四年九月三十日下午一時許至臺灣臺北地
    方法院檢察署向該署內勤檢察官坦承犯行，並表示願意接受
    裁判之意。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告先後於二件舉發通知單（每件一式
    二聯，共四聯）上偽造「甲○○」署押，以為收受舉發通知
    單之證明後一次持交舉發員警收執而行使之，係利用同一機
    會，就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實現
    一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應論以單純之一行
    使偽造私文書罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，
    而偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告為犯行後，於其犯罪未經有偵查犯
    罪權限之機關發覺前，主動向臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官供承上情，係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，
    應依刑法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、智識程度、所生危害，及其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。如附表所示之偽造「甲○○」署押
    四枚，均應依刑法第二百十九條規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十
六條、第二百十條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、
第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
