【裁判字號】    95,簡,1932
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九三二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  廖學興律師
            葉秀美律師
            周珮琦律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官依通常程序起訴（九十三年
度調偵字第四八０號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物，各處有期徒刑捌月，均緩刑貳年，如附表所示
之偽造印章、印文，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外：
  (一)事實部分應更正：被告二人於民國八十九年間迄至九十一年
    一月十七日止，職務上保管「遠東雙星大廈管理委員會印」
    印章（一般會務用章），本應得遠東雙星大廈管理委員會同
    意方能動用該印章訂立書面契約，竟為避免遠東雙星大廈住
    戶知悉新世紀資通股份有限公司（下稱新世紀資通公司）及
    臺灣固網股份有限公司（下稱臺灣固網公司）所支付之報酬
    金額及支付對象（帳戶），為遂行其業務侵占目的，未經遠
    東雙星大廈管理委員會同意，即盜用上開印章於下列1.至3.
    之契約書、委託書，偽造完成屬私文書性質之下列1.至3.之
    契約書、委託書後，分別持交各該締約相對人而行使之：
  1.八十九年五月十五日，新世紀資通公司電信機房借用合約書
    ，蓋用印文共十八枚（九十三年度偵字第四三一三號偵卷第
    四二至四五頁；此合約書為一式三份，每份均蓋用印文六枚
    ）。
  2.八十九年九月十九日，代收款委託書，蓋用印文一枚（同偵
    卷第四六頁）。
  3.八十九年十月一日，臺灣固網公司電信室使用契約書，蓋用
    印文十八枚（同偵卷第六二頁；此契約書為一式三份，每份
    均蓋用印文六枚）。
  (二)事實部分應更正：被告二人共同於九十一年一月十七日甲○
    ○繳回遠東雙星大廈管理委員會印章後，至九十一年四月三
    十日間某時，偽造「遠東雙星大廈管理委員會印」印章一枚
    ，於九十一年四月三十日、九十一年七月十日，分別蓋用於
    合約終止協議書（終止與臺灣固網公司之契約）、協議書（
    終止與新世紀資通公司之契約）。
  (三)證據部分應補充：被告二人於本院自白犯行（本院九十五年
    四月十三日準備程序筆錄）。
  (四)理由部分應補充：被告甲○○係於九十一年一月十七日移交
    上開其職務上保管之「遠東雙星大廈管理委員會印」印章，
    有遠東雙星大廈管理委員會移交清單、印文式樣在卷可稽（
    同偵卷第一０三、一０四頁），而觀之被告甲○○所移交之
    印文式樣，其中「遠東雙星大廈管理委員會印」之方形會務
    用章（同偵卷第一０四頁），以肉眼觀察，與上開一(一)1.至
    3.文件上所蓋用之「遠東雙星大廈管理委員會印」印文式樣
    ，核屬相符，是被告二人偵查中辯稱：係利用職務上保管遠
    東雙星大廈印章之機會而蓋用在上開三種文件等情，應屬可
    信。而被告二人於九十一年四月三十日及九十一年七月十日
    ，分別蓋用於合約終止協議書（終止與臺灣固網公司之契約
    ，見同偵卷第六三頁）、協議書（終止與新世紀資通公司之
    契約，見同偵卷第四七頁）之「遠東雙星大廈管理委員會印
    」印文，因其時被告甲○○既已移交印章而未持有遠東雙星
    大廈管理委員會真正印章，且以肉眼觀察，蓋用於上開協議
    書、合約終止協議書上之「遠東雙星大廈管理委員會印」印
    文，與上開真正「遠東雙星大廈管理委員會印」印文（偵卷
    第一０四頁），明顯不符，堪認被告二人於九十一年一月十
    七日繳回遠東雙星大廈管理委員會真正印章後迄至九十一年
    四月三十日蓋用上開合約終止協議書前某日、時，確有偽造
    「遠東雙星大廈管理委員會印」印章，並蓋用於上開協議書
    、合約終止協議書而偽造印文進而偽造私文書，並持以行使
    。檢察官起訴書認為被告於八十九年五月十五日以前即偽造
    「遠東雙星大廈管理委員會印」印章，並蓋用偽造印章於上
    開一(一)1.至3.文件等情，尚有誤解，應予更正。
  (五)理由部分應補充：被告二人偽造印章、印文及盜用印章，用
    以偽造私文書，其偽造印章、印文及盜用印章之行為係偽造
    文書之階段行為，不另論罪。
  (六)理由部分應補充：依檢察官起訴書記載，吳麗瑛印章係由不
    知情之鄒惠芹利用代吳麗瑛處理交屋事宜所取得，則該吳麗
    瑛印章係屬真正，檢察官起訴書認「吳麗瑛」印章、印文係
    屬偽造，聲請宣告沒收云云，亦有誤解，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二十八條、第五
    十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十六條第二
    項、第五十五條、第七十四條第一款、第二百十九條，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
┌────────────────────────────┐
│附表                                                    │
├──────┬─────────────────────┤
│應沒收印章及│附註（數量、附著之文書）                  │
│印文        │                                          │
├──────┼─────────────────────┤
│「遠東雙星大│一枚（未扣案）                            │
│廈管理委員會│                                          │
│印」印章    │                                          │
├──────┼─────────────────────┤
│「遠東雙星大│(一)協議書（終止與新世紀資通公司之契約）：偽│
│廈管理委員會│  造印文共二枚（同偵卷第四七頁，此協議書一│
│印」印文    │  式二份，每份偽造印文一枚）              │
│            │(二)合約終止協議書（終止與臺灣固網公司間之契│
│            │  約）：偽造印文三枚（同偵卷第六三頁；此協│
│            │  議書一式三份，每份均偽造印文一枚）      │
└──────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
