【裁判字號】    95,訴,7228
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7228號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求撤銷贈與等事件。原告起
訴雖據繳納裁判費新台幣柒仟肆佰肆拾伍元，惟查本件原告聲明
第一項為訴請撤銷被告間贈與系房地所有權契約，具有財產價值
即應以系爭房地之市價為準，同時依原告所附之建物登記簿謄本
記載，系爭房地早經設定第一順位最高限額抵押權新台幣捌佰肆
拾萬元，是本件訴訟標的金額暫核定為新台幣捌佰肆拾萬元，應
徵第一審裁判費新台幣捌萬肆仟壹佰陸拾元，原告僅繳納新台幣
柒仟肆佰肆拾伍元，尚欠新台幣柒萬陸仟柒佰壹拾伍元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
５日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
