【裁判字號】    95,訴,3469
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3469號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年6
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟零伍拾肆
元，及自民國九十五年一月二日起至清償日止，按年息百分之七
點九七計算之利息，並自民國九十五年二月三日起，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部份按上開利率
百分之二十加計之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣柒萬仟肆佰玖拾肆元，及其中新
台幣陸萬玖仟玖佰拾柒元，自民國九十五年一月八日起至清償
日止，按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十五年二月八
日起至清償日止，遲延第一個月計收新台幣壹佰元，第二個月計
收新台幣佰元，第三個月以上按月計收新台幣陸佰元之手續費
。
訴訟費用由被告乙○○、丙○○連帶負擔百分之九十三，其餘由
被告乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國93年6月1日邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，借款期限自93
    年6月2日起至99年6月2日，約定按年息3％固定計息，償還
    方式自貸放日後12個月內按月繳納利息，並自94 年6月3日
    起按月分期計60期，平均攤還本息，逾期未還款者，原告得
    取消優惠利率並改按原貸款利率加郵政儲金一年期定期儲蓄
    存款機動利率加3％固定計息（遲延時年息7.97％），未依
    約繳付本息者，除前開利息外，按借款餘額，自應償付之日
    起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被告乙○○自95
    年1月2日起即未繳息，依授信約定書第5條約定，全部債務
    視同到期，尚積欠本金906,054元及其利息、違約金尚未清
    償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還等語。並聲明如主文第1
    項所示。
  (二)另被告乙○○於93年5月5日與訂立信用卡使用契約，領有卡
    號0000000000000000之信用卡，約定利息自結帳日（每月7
    日）次日起至清償日止按年息17％計收利息，並及其遲延第
    一個月加收100元，第二個月300元，第三個月以上按月計收
    600元手續費。被告乙○○自95年2月8日起即未依約繳訥本
    息，依信用卡約定條款第21條、第22條約定，全部債務視同
    到期，尚積欠本金73,494元及其利息、手續費尚未清償，迭
    經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請
    求被告返還等語。並聲明如主文第2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一(一)(二)所述之事實，已據其提出貸款契約
    書、借據、放款利率歷史資料、信用卡申請書、信用卡約定
    條款、電腦連線作業查詢單、授信約定書為證，被告乙○○
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，自堪信原告主張為真實；被告丙○○
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定，視同對原告主張之前述事實一(一)為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙
    ○○、丙○○連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金；依信用卡契約之之法律關係，請求被告乙○○應
    給付原告如主文第2項所示之本金、利息及手續費，為有理
    由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
