【裁判字號】    94,訴,4777
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4777號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間九十四年度訴字第四七七七號請求遷讓房屋等事件
，上訴人對於中華民國九十五年五月二十二日本院判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年5月26日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至95年6月16日始行提起上訴（按
    ：五月有三十一日），已逾20日之不變期間，依上說明，自
    應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
