【裁判字號】    95,易緝,88
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易緝字第八八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高素真律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵字
第五六一八號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係錫震企業股份有限公司（下稱錫震公司）派駐越南
    辦事處之業務代表，於民國八十八年十一月三日至九十年六
    月二十日任職期間，負責錫震公司越南辦事處之營收款代收
    業務，係從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於概
    括犯意，自八十九年十二月二日起至九十年六月十六日期間
    ，連續六次，於收受越南東元包裝生產聯營公司給付錫震公
    司貨款後，旋即起意侵占其全部或一部（時間、侵占金額詳
    如附表所示），侵占金額合計越幣三億七千六百七十三萬五
    千七百六十四元（依侵占當時匯率，約折合美金二萬五千八
    百零六點二二元；起訴書誤載為越幣五億七千七百六十八萬
    五千三百六十四元），嗣因甲○○於九十年六月二十日離職
    ，錫震公司派員接辦其業務，於清點交接時，查悉上情。
二、案經錫震公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱（本院九十
    五年六月二十日準備程序筆錄、簡式審判筆錄），並經告訴
    人（委任告訴代理人邱昱宇律師）指訴明確（九十一年度偵
    字第五六一八號偵卷第七至九、七三頁），且經證人即錫震
    公司經理張天勝偵查中證述在卷（同偵卷第三八頁），互核
    相符，此外，並有支出單六紙（同偵卷第十一至二十頁）、
    東元公司付款明細報告（同偵卷第四十、四一頁）、越南東
    元包裝生產聯營公司申明書（同偵卷第七四頁）在卷可稽，
    足認被告自白犯罪情節屬實，事證明確，犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪
    論，惟審酌被告坦承犯行，表示深具悔意，且已與告訴人達
    成和解並給付和解金額新臺幣一百七十九萬七千二百九十一
    元，有和解書及匯款單附於本院卷可按（後詳），故不加重
    其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，其因誤起貪
    念致觸犯本罪，犯罪後表示悔意並已與告訴人和解並賠償告
    訴人所受損害，及被告犯罪之動機、目的、所生危害、被告
    之品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
┌────────────────────────────┐
│附表                                                    │
├──┬──────────┬──────────────┤
│編號│侵占（收款）日期    │侵占金額                    │
├──┼──────────┼──────────────┤
│一  │八十九年十二月二日  │越幣八千二百十二萬四千零五十│
│    │                    │元（依當時匯率折算約美金五千│
│    │                    │六百五十九點八二元）        │
├──┼──────────┼──────────────┤
│二  │八十九年十二月十二日│越幣二千九百九十九萬九千八百│
│    │                    │七十八元（依當時匯率折算約美│
│    │                    │金二千零六十七點五三元）    │
│    │                    │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│三  │九十年三月二十六日  │越幣五千八百九十九萬九千六百│
│    │                    │元（依當時匯率折算約美金四千│
│    │                    │零五十九點一四元）          │
├──┼──────────┼──────────────┤
│四  │九十年五月七日      │越幣四千六百十一萬零六百三十│
│    │                    │六元，（依當時匯率折算約美金│
│    │                    │三千一百六十二點六元）      │
├──┼──────────┼──────────────┤
│五  │九十年五月十八日    │越幣四千三百五十萬元（依當時│
│    │                    │匯率折算約美金二千九百八十三│
│    │                    │點五四元）                  │
├──┼──────────┼──────────────┤
│六  │九十年六月十六日    │越幣一億一千六百萬一千六百元│
│    │                    │（依當時匯率折算約美金七千八│
│    │                    │百七十三點五九元）          │
├──┴──────────┴──────────────┤
│共計越幣三億七千六百七十三萬五千七百六十四元，約折合美金│
│二萬五千八百零六點二二元                                │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
