【裁判字號】    94,訴,1250
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度訴字第1250號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人   本院公設辯護人  張寅煥
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五年五
月十日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表欄內關於附表編號3「海洛因一包 (
淨重０點０公克，空包裝袋０點一九公克)」部分，應更正為「
海洛因一包 (淨重０點０五公克，空包裝袋０點一九公克)」；
附表編號5「海洛因一包 (淨重０點三七克，毛重０點一九克)」
應更正為「海洛因一包 (毛重０點三七克，淨重０點一九克)」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄內關於附表編號3「海洛
    因一包 (淨重０點０五公克，空包裝袋０點一九公克)」部
    分，誤繕為「海洛因一包 (淨重０點０公克，空包裝袋０點
    一九公克)」；附表編號5「海洛因一包 (毛重０點三七克，
    淨重０點一九克)」誤繕為「海洛因一包 (淨重０點三七克
    ，毛重０點一九克)」，依上開解釋意旨，得以裁定更正之
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                 刑事第九庭    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
