【裁判字號】    95,簡,1369
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1369號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        樓
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三二八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告乙○○雖辯
    稱其所為並非故意侮辱，但觀諸告訴人前就已匯款之情形已
    多次說明相關資料請被告查證，被告疏未查證，又係在表明
    其與告訴人之買賣事務已畢後始行繕打「神經病」之字句，
    所張貼處又係在奇摩拍賣網頁之買賣雙方評價欄處，其對該
    字句足以供不特定人閱覽並因而致生貶抑告訴人名譽之結果
    ，自難諉為不知，其有公然侮辱之犯意，已足認定。爰審酌
    被告於本院訊問時雖稱願意與告訴人甲○○和解，惟業據告
    訴人陳以認被告態度不佳而不願意與其洽談和解事宜，故迄
    未能賠償告訴人所受損害，但其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可查，素行良好，犯罪動機係疏未查證
    而誤認係告訴人未匯款卻一再要求其處理始繕打上開侮辱告
    訴人字句，犯罪情節、手段尚非嚴重，及其犯罪目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    聲請人雖請論處被告拘役二十日，惟衡諸被告上述犯罪動機
    ，惡性並非嚴重，犯罪情節、手段復屬輕微，本院認諭知如
    上開主文所示之刑，當足懲儆，亦予說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
