【裁判字號】    95,訴,4974
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4974號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰玖拾柒元，及其中新台幣
參拾肆萬伍仟貳佰伍拾肆元部分自民國95年4月20日起至清償日
止，按年息19.7%計算之利息；其中新台幣壹拾貳萬捌仟伍佰參
拾肆元部分自民國95年4月20日起至民國96年8月24日止，按年息
4.88%計算，自民國96年8月25日起至清償日止，按年息14.88%計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第二十六條前段約定，因本契約涉訟
    時，持卡人／商務卡申請人即被告並同意以台灣台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告丙○○於民國94年8月22日與其成立
    信用卡使用契約，領用如附表編號1所示之信用卡使用，依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但依約
    定應於當期繳款截止日前向其全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付按年息19.7%計算之利息。（二）被告另於94年8月22
    日簽立餘額代償申請書，由其於同年月24日以如附表編號2
    所示之代償卡代付被告於第三人新竹國際商業銀行、台灣新
    光商業銀行、遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息
    4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計收利息。另按
    月計收帳務管理費新台幣（以下同）368元。（三）被告先
    於94年5月30日與其成立如附表編號3所示之信用卡簡易通信
    貸款契約，向其貸款32萬元，約定分60期清償，按年息18.5
    %計算利息，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金額
    之本金部分或經其主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7%）計算利息，又依約定條款第4條、第5條
    約定，倘為延遲繳款經其主張暫停被告信用卡之權利時，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告丙○○至95年
    4月19日止，帳款尚餘50萬2,597元未按期繳付（含信用卡帳
    款金額4萬1,902元、簡易通信貸款帳款金額32萬8,506元及
    代償金額13萬2,189元），迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、國泰世華銀行信用卡暨代償卡申請書、國泰世華銀行
      「泰有錢」信用卡簡易通信貸款申請書暨契約書、約定條
      款、世華銀行信用卡注意事項、94年09月信用卡對帳單各
      1件、信用卡--歷史帳單彙總查詢2件、客戶歸戶資料明細
      查詢1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告
      主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告丙○○既至95年4月19日止，帳款尚
      餘50萬2,597元未按期繳付（含信用卡帳款金額4萬1,902
      元、簡易通信貸款帳款金額32萬8,506元及代償金額13萬
      2,189元），迭經原告催討無效，依約其全部債務已視為
      到期，自應就上開信用卡消費款等欠款負一次全部清償之
      責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款50萬2,597元（含信用卡帳款金額4萬1,902元
      、簡易通信貸款帳款金額32萬8,506元及代償金額13萬2,1
      89元），及其中34萬5,254元部分自95年4月20日起至清償
      日止，按年息19.7%計算之利息；其中本金14萬8,534元部
      分自95年4月20日起至96年8月24日止，按年息4.88%計算
      ，自96年8月25日起至清償日止，按年息14.88%計算之利
      息，為有理由，應予准許。至原告原另請求自95年4月20
      日起至清償日止，按月計收帳務管理費368元部分業已撤
      回，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
 1 VISA      正卡（卡號：0000000000000000,國泰世華銀行）
                   核卡日：94.08.22
 2 代償信用卡正卡（卡號：0000000000000000,國泰世華銀行）
                   核卡日：94.08.22
 3 信用卡簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000,國泰世
                           華銀行）核卡日：94.05.30


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
