【裁判字號】    95,小上,94
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第94號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國95年5月10日
本院台北簡易庭95年度北小字第697號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
    理由，其上訴自非合法。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴狀所載內容，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：依上訴人所提
    房屋租賃契約書、租賃合約解除同意書、被上訴人書寫之字
    條、彰化銀行匯款回條聯等證物，不足以證明上訴人有得請
    求被上訴人給付新台幣8萬元之法律關係存在等情，指摘為
    不當，並未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認其已合法
    表明上訴理由。又在小額訴訟程序，為求程序進行之簡速，
    得據為判決基礎之訴訟資料，以第一審程序以提出者為限。
    當事人於第二審程序，不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴
    訟法第436條之28前段定有明文。如當事人違背此項規定，
    於第二審程序提出新攻擊或防禦方法，第二審對之不得加以
    斟酌。本件上訴人嗣後於第二審上訴始提出喜來麗國際股份
    有限公司說明書、台北市政府的函、楓彩有限公司設立登記
    表、委託說明書等新攻擊或防禦方法，依上規定，本院對之
    亦無從加以斟酌。揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                 民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                     法  官  姜悌文
                                     法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
