【裁判字號】    95,簡,1088
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一０八八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八０八五號），本院認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原設籍臺北市○○區○○街一五七號十
    二樓，竟意圖避免召集處理，於不詳時間遷出上開處所後，
    無故不依規定申報，致使臺北市後備司令部所發，指定應於
    九十四年六月十二日前往桃園縣龜山鄉○○路一五五號憲兵
    五一五營報到之九十四年度三軍部隊教育召集博愛二三四八
    之四號召集令無法送達。
二、案經臺北市後備司令部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院坦承不諱（本院九十五年一
    月十二日、同年四月四日準備程序筆錄），被告為後備軍人
    ，原設籍在臺北市○○區○○街一五七號十二樓，此有法務
    部戶役政連結作業系統查詢表一紙附卷可稽（九十四年度偵
    字第一八０八五號偵卷第九頁），而被告離開上開住處，無
    故未依規定申報，導致教育召集令無法送達之事實，有臺北
    市後備司令部妨害兵役案件移送報告書、召集令回執、同部
    九十五年二月十日昂愛字第０九五０００一一七六號函附憲
    兵學校後備動員第三營九十四年度教育召集人員名冊附於本
    院卷可按，事證明確，犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款規
    定之情形，且致使召集令無法送達，依同條例第十條第三項
    之規定，應依同條例第六條第一項之刑論科，檢察官聲請簡
    易判決處刑書記載應依同條第二項規定論科，顯屬誤載，附
    此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識
    程度、犯罪所生之危害，及其犯罪後於本院坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，妨害兵役治罪條例第六條第一項、第十條第三項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
