【裁判字號】    95,訴,3256
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3256號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟佰貳拾捌元，及其中新台
幣伍拾壹萬伍仟壹佰貳拾捌元部分自民國九十五年三月十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國92年11月11日、93年10月15日、94
    年3月10日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000000
    0000000、0000000000000000之Master信用卡、00000000000
    00000之VISA信用卡，約定被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
    22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息
    19.7%計算之利息。截至95年3月11日止積欠帳款有新台幣（
    下同）64,386元，及其中本金59,547元未按期繳款。
二、又被告於93年6月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，約定分50期清償，按月應繳月付金7,800
    元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7% 計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年3月11日止帳款尚餘37,
    383元，及其中本金34,559元未按期繳付。
三、再被告於94年1月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，
    按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一
    同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利
    息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限
    利益外，視同全部到期。截至95年3月11日止帳款尚餘208,7
    52元，及其中本金191,822元未按期繳付。
四、被告原於93年6月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，未清償部分235,200元由原告於94年3月
    30 日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償
    ，按年息14.8％計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約定條
    款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條款第4
    、5 條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同全部
    到期。截至95年3月11日止帳款尚餘246,807元，及其中本金
    229,200未按期繳付。
五、被告至95年3月11日止，帳款尚餘557,328元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為64,386元，簡易通信貸款帳款金額492,94
    2元），迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示等情，業據提出債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、帳單影本為
    證。
六、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張
    自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
