【裁判字號】    95,聲,190
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第190號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第二七四四號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請，通
  知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
  證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
  提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定有明文。前開
  規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
  6條所規定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲
  請人前遵本院80年度全字第2041號民事裁定為擔保假扣押，曾
  提供面額新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院80年度存字第
  2744號提存事件提存在案；茲因聲請已取得本院80年度票字第
  13643 號本票裁定，查封拍賣假扣押標的物，該訴訟業已終結
  ，並聲請本院以94年度聲字第2470號行使權利事件，通知相對
  人於收受通知後21日內行使權利而未行使，爰聲請返還前開提
  存物等語，並提出行使權利裁定、確定證明書等件為證。
三經依職權調閱本院94年度聲字第2470號、80年度存字第2744號
  、81年度民執字第550號、92年度執字第41974號卷宗，與聲請
  人所述相符，且本院已定期催告相對人行使權利後，相對人迄
  今未對聲請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
  。故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
