【裁判字號】    95,簡上,97
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第97號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現在.
上開上訴人即被告因竊盜案件，不服本院簡易庭於中華民國九十
五年四月六日所為九十五年度簡字第一○七三號第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第二六一七號），提起上
訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月三日下午四時三十分許，途經臺
    北市○○路○段五五七號前，見車牌號碼為ＢＪＫ—七○八
    號重型機車停放該處而車鑰匙仍插在機車鑰匙孔中未被取走
    ，竟意圖為自己不法之所有，直接以該鑰匙啟動機車之方式
    ，竊取乙○○所有之上開機車一輛，得手後，除將該車作為
    平日代步之工具外，並出借其友人王姓少年（真實姓名年籍
    資料詳卷）使用，嗣王姓少年於九十五年一月五日凌晨二時
    四十分許，騎乘上開機車為警在臺北市○○○路與市○○道
    ○○路口攔檢查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦白承
    認，核與告訴人乙○○指訴情節相符，並有贓證物認領保管
    清單在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本案事證業已明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。本案
    被告係以請求從輕量刑並給予緩刑之宣告為由提起上訴，原
    審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    之規定，判處被告有期徒刑三月，如易服勞役，以三百元折
    算一日，其認事用法均無不當，量刑亦為妥適，且被告因違
    反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院以九十四
    年度桃簡字第六四九號判處有期徒刑二月，並經該院於九十
    五年三月三十一日以九十五年度簡上字第一二一號判決駁回
    上訴，緩刑二年確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，本案核與宣告緩刑之法定要件即有不合，被告被
    告仍執前詞指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉清
                                  法  官  唐于智
不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
