【裁判字號】    95,交聲,339
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第339號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  榮民計程車業服務中心台北市分中心
代  表  人  沈興志
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國95年3月20日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-AEU243584號、22-AEU243585號），
聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人榮民計程車業服務中心
    台北市分中心所有車牌號碼6C-069號營業小客車，於民國九
    十五年二月二十二日三時五十五分許，在長春路、新生北路
    口，因違規紅燈右轉，並拒絕停車接受稽查而逃逸之違規遭
    舉發。原處分機關並依道路交通管理處罰條例第五十三條（
    贅載第一項）、第六十條第一項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表之規定，分別裁處受處分人罰鍰新台幣（下同
    ）二千七百元（闖紅燈部分）、三千元（不服稽查部分）。
二、異議人經傳訊未到庭，而其所出具之異議狀亦僅說明無證據
    不能認定違規之事實，以及請求舉發單位提出違規事實之事
    證，並未具體陳明異議之理由。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又按汽車駕駛人，
    駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處三千
    元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條
    、第六十條第一項分別定有明文。再逕行舉發違反道路交通
    管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並
    告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關
    應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處
    罰機關應依道路交通管理處罰條例第八十五條第三項規定處
    罰該汽車所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第二十四條亦定有明文。
四、經查：
  (一)車牌號碼6C-069號營業小客車係異議人所有，此有汽車車籍
    查詢資料在卷可稽，是異議人為系爭違規車輛之所有人，並
    無疑義。
  (二)異議人經傳訊未到庭，亦未具體陳明異議之理由。本院依職
    權傳訊證人即本件舉發員警甲○○到庭結證稱：我當時係與
    另一位員警在新生北路離路口十幾公尺處進行路檢，異議人
    所有之上開計程車，由他人駕駛是從長春路東往西方向行駛
    至新生北路，當時該車行向號誌已經變成紅燈，結果仍右轉
    ，我看到該車右轉後，就對異議人鳴哨及拿指揮棒示意其靠
    邊，異議人當時有看到我們，因為我們就站在他的前面，他
    還有往左閃避，但該車就直接往停車場方向開進去等語在案
    （參本院九十五年五月十二日訊問筆錄）。證人甲○○已依
    法就其證詞具結。且按交通警察掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效
    果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤。又證人不過適巧於該處執行交通勤
    務，其與異議人既不相識，又無前隙，應無故意設詞舉發異
    議人之虞。又本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證
    明證人甲○○上開證詞係屬偽造，亦未有足以令人顯信其供
    述為不可採之品性證據或前科證據存在，是證人甲○○之證
    詞，應堪採信。從而，本件異議人所有之前開車輛確有紅燈
    右轉，並拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，事證明確，
    洵堪認定。
  (三)本件異議人於九十五年三月一日收受上開二紙舉發單之送達
    ，此有臺北市政府警察局交通警察大隊九十五年六月十三日
    北市警交大執字第○九五三二四四一三○○號函暨所附之中
    華民國郵政大宗掛號函件影本、傳真查詢國內各類掛號查件
    單、松山投遞股掛號郵件簽收（收據）清單在卷可稽。又本
    件本係屬於對車輛駕駛人之處罰，但異議人未於舉發單所載
    之應到案日期九十五年三月二十一日前向原處分機關陳明實
    際駕駛人，自屬應歸責於車輛所有人，則原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第八十五條第三項規定，處罰系爭違規車
    輛之所有人即異議人，於法並無不合。從而，原處分機關依
    前揭道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十條第一項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表之規定，就異議人之闖紅燈行
    為裁處異議人罰鍰二千七百元，另對異議人之拒絕停車受稽
    查而逃逸之行裁處異議人罰鍰三千元，核無違誤。本件異議
    人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
