【裁判字號】    94,婚,942
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度婚字第942號
原      告  甲○○
被      告  黎氏慧  現應送達處.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於93年3 月22日結婚，夫妻感情原本融洽，未
    料被告來台後不久即以祖父往生返家奔喪為由回越南，但事
    實上祖父並未死亡，被告離家迄今未歸，為此依民法第1001
    條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出身分證影本為證；被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，依上開證據，原告之主張堪信為真
    實。
四、查原告為我國人民，被告為越南國人民，依我國涉外民事法
    律適用法第12條之規定：「婚姻之效力依夫之本國法，但為
    外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居所
    ，或外國人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國法
    律。」而履行同居義務為婚姻效力之一，故本件應適用我國
    法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定
    。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事庭法  官 李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官 巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
