【裁判字號】    95,訴,5175
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5175號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟柒佰柒拾貳元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟零柒拾貳元自民國九十五年四月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月1 日與國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向
    原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未
    繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行按年息19.7%計算之利息。被告另於93年5
    月26日與原告成立簡易通信貸款契約，借款為新臺幣（下同
    ）28萬元，依年金法分50期期還款，其中未清償金額229,60
    0 元由原告於94年3 月30日同意續約展延，並分60期還款，
    約定利息按年息14.8% 計算；復於94年5 月18日與原告成立
    簡易通信貸款契約，借款21萬元，依年金法分36期期還款，
    按年息18.5% 計算之利息；均併入被告持有由原告發行之信
    用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於
    繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率即年息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條之約定
    ，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年4 月12日止，
    帳款尚餘538,772 元未按期繳付（含信用卡帳款55,280元，
    簡易通信貸款帳款483,492 元），迭經催討無效。又國泰銀
    行於92年6 月26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，
    世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部
    核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司
    之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續
    並更名之原告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等件影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付538,772元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
