【裁判字號】    95,重訴,799
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還匯款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             95年度重訴字第799號
原      告  甲○○○○ ○○
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
一、原告因請求返還匯款事件，曾聲請對被告第一電阻電容器股
    份有限公司發支付命令，惟被告第一電阻電容器股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣柒佰柒拾捌萬
          零肆佰拾玖元，應繳裁判費新台幣柒萬捌仟壹佰貳
          拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
          尚應補繳新台幣柒萬柒仟壹佰貳拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
