【裁判字號】    95,重訴,519
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第519號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  網峰科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告網峰科技股份有限公司、丁○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告網峰科技股份有限公司邀同其餘被告丁○○、甲○○為
    連帶保證人，於民國95年2月24日及95年3月2日向原告借用
    如附表所示本金，其清償期、利息、違約金。詎被告網峰科
    技股份有限公司未依約清償本息，依授信約定書第7條第1項
    約定，視同全部到期，計尚欠如附表所示本金、利息及違約
    金，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告返
    還借款本息及違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告網峰科技股份有限公司、丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書1份、
    授信約定書3份、本票2份、撥款申請書2份、催告函1份、往
    來明細3份為證，而被告網峰科技股份有限公司、丁○○已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認；被告甲○○
    對原告主張之事實業經自認，自應認為原告主張之上開事實
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
