【裁判字號】    95,重訴,408
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第408號
原      告    一銀租賃股份股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    安順環保科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○○
              乙○○
上列當事人間買賣價金事件，本院於民國95年6月13日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰肆拾壹萬捌仟伍佰貳拾元，
及自民國九十三年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之違約金；另就新臺幣壹仟伍佰捌拾壹萬捌仟伍佰貳拾元自民
國九十一年十二月五日起至民國九十三年三月二十四日止，新臺
幣壹仟肆佰壹拾壹萬捌仟伍佰貳拾元自民國九十三年三月二十五
日起至民國九十三年四月三十日止，均按年息百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於買賣契約書第10條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告安順環保科技股份有限公司（下稱安順
    公司）邀同被告丁○○、丙○○○、乙○○為連帶保證人，
    於民國89年9 月25日與原告訂立分期付款買賣契約，購買主
    機板及電纜回收設備、圓錐形玻璃品映像管清除系統一套、
    回收電冰箱設備一套、CRT 割線張力設備一套、打包機二台
    等機器設備。依約被告安順公司應分18期付買賣價金，自89
    年10月29日起至91年3 月29日止，按月分期價金新臺幣（下
    同）1,659,100 元，並約定若被告有違約之情事，被告應付
    自違約日起至清償日止，按剩餘價金之總合依年息20% 計付
    違約金。嗣被告安順公司發生營運困難，尚欠原告價金14,9
    31,900元及違約金，經兩造協議變更還款方式約定：90年7
    月至90年11月之遲延利息分5 期繳納，價金部份分48期攤還
    ，被告如有一期未給付即視為全部到期，而協議書未規定事
    項，依原分期付款契約辦理。詎料被告安順公司於91年12月
    5 日即未再支付分期價金，尚積欠原告價金15,818,520元及
    自91年12月5 日起至清償日止，按年息20% 計付違約金。復
    經被告安順公司申請出售機器設備清償積欠債務，且於93年
    3 月24日以170 萬元出售主機板及電纜回收設備一套、93年
    4 月30日以70萬元出售圓錐形玻璃品映像管清除系統、回收
    電冰箱設備一套、CRT 割線張力設備一套、打包機兩台，故
    迄今被告尚積欠原告價金13,418,520元，及價金15,818,5
    20元自91年12月5 日起至93年3 月24日止，價金14,118,5
    20元自93年3 月25日起至93年4 月30日止，價金13,418,5
    20元自93年5 月1 日起至清償日止，按年息20% 計付違約金
    。被告丁○○、丙○○○、乙○○為連帶保證人，依約自應
    負擔連帶保證清償責任，爰依買賣契約、協議書及連帶保證
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出分期付款買賣
    契約書暨附件、協議書、繳款明細表等件影本為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據買賣契約、協議書及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付13,418,520元及如主文第一項所示之違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
