【裁判字號】    95,簡,1953
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第22600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
    之提款卡結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    提款卡，一般人亦均有應妥為保管存褶、提款卡，以防止存
    褶、提款卡被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存褶、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理。且存褶、提款卡等有關個
    人財產、身分之物品，如淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而與他人於身分上不具密切關係
    之人，竟願以不相當之對價，徵求他人提供帳戶以為使用，
    此等行為客觀上已屬可疑，其顯係供為某非正當資金進出之
    用，而隱瞞其流程及行為人身份曝光之不法意圖亦可預見。
    此等社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察之者
    ，被告係有社會生活經驗之成年人，接受他人所給付之代價
    ，而提供帳戶供人匯款，與吾人之日常生活經驗顯然有悖。
    另參以現今金融市場開放，競爭激烈之社會現實，於金融機
    構開設帳戶極其容易，果有使用金融帳戶之必要，大可自己
    向各該金融機構申請開立帳戶，實無庸另行支出代價而使用
    他人所申請之帳戶，益證被告提供帳戶之行為態樣，顯悖於
    一般人之日常生活經驗。被告有幫助他人詐欺財物之未必故
    意，足堪認定。
三、查被告提供存摺予年籍、姓名不詳之成年男子，僅予以詐欺
    犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之行為，應為刑法第
    三十條第一項所定之幫助犯。是核被告所為，係刑法第三百
    三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，其基於幫助之犯意而為詐
    欺罪構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的
    、手段、對金融秩序及被害人所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被
    告所有之臺北富邦商業銀行新店分行0000000000
    0000號帳戶存摺一本，未據扣案，為免將來執行之困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    九十五  年   六   月  二十七  日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    九十五  年   六   月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
