【裁判字號】    95,易,1121
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人  沈芳萍
上列被告因95年度易字第1121號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字10119號），於中華民國95年6月27日
上午11時，在甲○第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累
犯，處有期徒刑拾月，扣案之手套壹雙沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國88、92年間因偽造文書、竊盜等案件，經
    甲○分別判處有期徒刑6月，應執行有期徒刑11月，於93年2
    月13日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，於95年5月6日夜間
    凌晨1時，駕駛計程車營業，行經台北市○○○路○段46 號
    時，見該大樓大門未關閉，即意圖為自己不法之所有，停車
    後即戴上其所有之手套及攜帶一字螺絲起子客觀上具有危險
    性之兇器一支（未據扣案），侵入該有人居住之建築物，步
    行上至5樓，以該螺絲起子破壞鐵捲門及木門鎖頭之方式，
    侵入「現代營建雜誌社」，本欲竊取現金，因未蒐得，遂下
    樓至附近便利商店購買黑色大垃圾袋，旋返至該處，以該垃
    圾袋裝帶竊得之電腦主機、螢幕及列表機等物下樓，得手後
    ，將竊得之物品藏放於其計程車之後行李箱內，正欲離去之
    際，經巡邏員警發覺當場查獲上情，並扣得上開其所有供犯
    罪所用之手套一雙。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1、2、3款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    另扣案之十字螺絲起子一支非被告供犯罪所用，業據被告供
    承明確，核與起訴書所載被告所用之工具為一字螺絲起子不
    符，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於甲○
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
