【裁判字號】    95,聲,1104
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號5樓
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第259號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈肆顆及土造子彈壹顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又其
    未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之（司法
    院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋參照）。
二、聲請意旨略以：台北市政府警察局萬華分局員警於民國95年
    1月19日下午2時許，持搜索票前往位於台北市中山區○○○
    路409號8樓之7 之「昶燊實業股份有限公司」，查獲制式90
    子彈6顆（其中具直徑約9MM金屬彈頭之土造子彈2 顆，經試
    射鑑驗認不具殺傷力，其中由玩具金屬彈殼加裝直徑約 9MM
    金屬彈頭改造而成之改造子彈1 顆，經試射無法擊發，認不
    具殺傷力）及8釐米子彈3 顆（其中具直徑約9MM金屬彈頭之
    土造子彈1 顆，經試射無法擊發，認不具殺傷力），因認被
    告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，經偵查後為不起
    訴處分，惟扣案之制式子彈4顆及土造子彈1顆，均具有殺傷
    力，係違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所稱之槍砲、彈藥，依同條
    例第五條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。經查，被
    告於上揭時地為警查獲持有子彈犯行，業經台灣台北地方法
    院檢察署檢察官於95年4月4日以95年度偵字第3149號為不起
    訴處分，並經台灣高等法院檢察署於95年4 月26日以95年度
    上職議字第4164號駁回再議確定，此有上開不起訴處分書及
    處分書各乙份足憑，扣案之子彈9 顆（保管字號：95年度青
    保管字第174 號），經送內政部警政署刑事警察局以性能檢
    驗法、試射法鑑定結果，認其中未經試射口徑9MM 之制式子
    彈2顆、口徑9MM（9X17MM或0.380吋）之制式子彈2顆及具直
    徑約9MM金屬彈頭之土造子彈1顆，確具有殺傷力（送鑑之子
    彈9顆，其中具直徑約9MM金屬彈頭之土造子彈2 顆，經試射
    鑑驗認不具殺傷力，由玩具金屬彈殼加裝直徑約9MM 金屬彈
    頭改造而成之改造子彈1 顆，經試射無法擊發，認不具殺傷
    力，具直徑約9MM金屬彈頭之土造子彈1顆，經試射無法擊發
    ，認不具殺傷力），此有該局95年2月20日刑鑑字第0950012
    326號槍彈鑑定書乙份在卷可稽（見偵查卷第51頁），是依
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款及第5條之規定，為
    該條例所稱之彈藥，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問
    屬於犯人與否，均應沒收之，從而，本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
