【裁判字號】    95,訴,3387
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3387號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬陸仟柒佰貳拾貳元，及自民國
94年10月15日起至清償日止，按年息7.39%計算之利息，並自民
國94年11月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之借據約定書第16條前段之約定，立約人
    對貴行（按即原告）所負之各宗債務，合意以臺灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院就本件自有管轄權；又原告
    起訴原請求被告給付新台幣（下同）60萬6,722元，及自民
    國94年10月15日起至清償日止，按年息7.39%計算之利息，
    並自94年11月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之
    違約金。嗣於訴訟繫屬中之95年6月13日言詞辯論時，補充
    聲明為被告應連帶給付原告60萬6,722元（餘同前），核屬
    擴張應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255條第1項第3
    款規定，尚無不合；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。均合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○、丙○○及戊○○為連帶借款人，於
    民國94年1月14日向其借款70萬元，約定利息按年利率4.5%
    計算，且自撥款日起算屆滿半年之次日起改按當時原告公告
    之基準利率加碼年利率3.47%（目前為7.39%）計息，如遇調
    整基準利率時，則按調整後之利率機動計息；借款期間自94
    年1月14日起至99年1月14日止，以1月為1期，共分60期於每
    月14日按月攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月內償還者，按上開利率10%加
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，按
    上開利率20%加付違約金，並約定若有任何一期未如期清償
    或未依約履行債務... 等情形，債務視為全部到期。詎被告
    自94年10月15日起即未依約履行債務，經其屢催無效，至今
    尚欠本金60萬6,722元及自94年10月15日起算之利息及違約
    金迄未清償，依約已視同全部到期。被告乙○○、丙○○及
    戊○○為連帶借款人，依法自應負連帶清償之責，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、簡易資料查
      詢各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告均未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
      原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
      定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金。民法第478條前段、第233條第1
      項、第250條第1項分別定有明文。又連帶債務之債權人，
      得對債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務
      人仍負連帶責任。民法第273條亦定有明文。查，被告既
      自94年10月15日起即未依約履行債務，經原告屢催無效，
      至今尚欠原告本金60萬6,722元及如原告聲明（即如主文
      第1項）所示之利息、違約金尚未清償，依約並已視同債
      務全部到期，原告自得一次請求被告全部償還。又被告乙
      ○○、丙○○及戊○○為連帶債務人，自應就上開欠款負
      一次連帶清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸契約及連帶債務法律關係請求被告
      連帶給付借款60萬6,722元及如主文第1項所示之利息、違
      約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
