【裁判字號】    95,拍,501
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第501號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年10
    月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文
三、本件聲請意旨略以：相對人於93年11月24日與94年9月8日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    分別設定新台幣（下同）4,020,000元及540,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期分別自93年11月24日至133年11月
    23日及自94年9月8日起至144年9月7日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
四、相對人向聲請人貸款，其時間、金額、利息、違約金約定如
    附表二所示。詎相對人僅清償部分借款本息，餘款如附表二
    所示，依貸款契約書第3章第4條第1款及無擔保貸款約定書
    第3條約定，全部債務視為到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、本票影本、代償申請書影本、貸
    款契約書及無擔保貸款約定書影本等件為證。
五、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年5月1日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年5月8日寄存送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日，於95年5月
    18日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法規
    定，本件聲請，應予准許。經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
