【裁判字號】    95,聲,1159
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一五九號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        押）
上列聲請人因本院九十五年度訴字第二五九號毒品案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○平日未居住於戶籍地，
    故未收到鈞院開庭通知致遭通緝，並非有逃亡之虞，今聲請
    人祖母年邁，無人依靠，為求返家安頓，故聲請准予具保停
    止羈押等語。
三、本件聲請人因涉嫌毒品案件，經檢察官提起公訴，嗣因未到
    庭，遭本院通緝到案，經本院認聲請人所犯毒品案件，罪嫌
    重大，且有事實足認有逃亡之虞，於民國九十五年五月五日
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定予以羈押在案
    ，合先敘明。
四、查，聲請人所涉嫌毒品案件，聲請人已於本院審理時坦承犯
    行，另有證人證述可稽，且經本院於九十五年六月二十七日
    以九十五年訴字第二五九號刑事判決判處被告有期徒刑八月
    在案，且聲請人前經本院通緝到案，有事實足認聲請人有逃
    亡之虞，因認其羈押之原因仍屬存在，自有羈押必要，尚無
    法因具保而使之消滅。至聲請人其他理由，均與羈押原因無
    涉，聲請人聲請准予具保停止羈押，自無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
