【裁判字號】    95,易,965
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄    九十五年度易字第九六五號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第九六五號詐欺案件（起訴案號
：九十五年度偵緝字第九四八號），於中華民國九十五年六月二
十七日下午十六時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官  陳正昇
          書記官  陳豪達
          通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其所有位於臺北市○○區○○街一０七巷二三號
    四樓房屋內浴室、房間及樓梯之天花板及牆壁等處，有嚴重
    漏水、掉漆等情形，難以改善，於民國九十四年一月間，為
    求將該房地以新臺幣（下同）四百十萬元之價格售予經中信
    房屋仲介股份有限公司（下稱中信房屋）萬大加盟店介紹承
    購之甲○○，竟意圖為自己不法之所有，先僱人在該房屋內
    漏水處塗抹油漆以圖遮掩，並在中信房屋所提供之「房地產
    標的現況說明書」內「建築改良物是否有滲漏水之情形」之
    選項中勾選「否」之不實選項後，利用不知情之仲介人員，
    將該份現況說明書交予甲○○，並轉告甲○○該房屋並無漏
    水瑕疵之不實資訊，致原欲購買無漏水瑕疵房屋之甲○○陷
    於錯誤，誤認該屋確無漏水情事，而購買該房屋，並於同年
    月二十七日將房屋買賣價金四百十萬元交付予乙○○。嗣經
    甲○○受讓房屋後陸續發現前開漏水情況始悉受騙。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                      刑事第十一庭  書記官  陳豪達
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
