【裁判字號】    95,補,573
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第573號
  原      告  丁○○
  訴訟代理人  陳麗雯律師
上列原告與被告丙○○、甲○○、乙○間返還合夥出資事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰
萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
