【裁判字號】    95,易,823
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第八二三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
五八五號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上，在車站竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○於民國八十九年間犯竊盜罪，經本院於九十年四月十
    日以八十九年度易字第二五四六號判處有期徒刑一年六月，
    並經臺灣高等法院於九十年七月三十一日以九十年度上易字
    第二一０六號駁回上訴確定，於九十二年三月十四日入監服
    刑，九十三年八月三十一日假釋出監，同年九月十三日所餘
    刑期屆滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，仍不
    知悔改，竟與綽號「阿宏」及綽號「二五」之二名姓名年籍
    不詳成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十五年二月二十七日十一時四十五分許，同至臺北市○
    ○區○○路四段七一五號前之五一八號公車站牌處，俟丙○
    ○駕駛之五一八號公車停靠該處載客，乙○○乃故意以向丙
    ○○詢問公車路線為由，擋在該五一八號公車車門，讓甲○
    ○無法上車，而由「阿宏」、「二五」站在甲○○身後下手
    竊得甲○○之皮包一個（內有甲○○國民身分證、健保卡、
    悠遊卡、長庚醫院掛號證、馬偕醫院掛號證、新臺幣四千元
    ），得手後，乙○○、「阿宏」、「二五」均逃離現場。惟
    經丙○○發覺有異，尾隨追趕攔住乙○○，並報警處理，進
    而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院均坦
    承不諱（九十五年度偵字第五五八五號偵卷第九至十二、三
    八、四八頁、本院九十五年五月九日準備程序筆錄、簡式審
    判筆錄），核與告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院指訴情
    節，核屬相符（同偵卷第十三、十四、四八頁、本院簡式審
    判筆錄），並與證人丙○○於警詢、偵查中及本院證述內容
    ，互核一致（同偵卷第十五、十六、四八頁、本院簡式審判
    筆錄），足認被告前開自白犯罪情節屬實，事證明確，犯行
    堪予認定。
二、按公車站牌處係供公車停靠及旅客上下車之地點，自屬車站
    ，被告夥同「阿宏」、「二五」等人，在車站行竊，核其所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款、第六款之加重
    竊盜罪。被告與「阿宏」、「二五」間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告於八十九年間犯竊盜罪，經本院於
    九十年四月十日以八十九年度易字第二五四六號判處有期徒
    刑一年六月，並經臺灣高等法院於九十年七月三十一日以九
    十年度上易字第二一０六號駁回上訴確定，於九十二年三月
    十四日入監服刑，九十三年八月三十一日假釋出監，九十三
    年九月十三日所餘刑期屆滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可
    稽，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好，犯罪所得不多，惟其犯罪態樣係結夥三人在
    公眾往來之車站行竊，危害社會治安甚鉅，及被告犯罪之動
    機、目的、被告之品行及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第六款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
