【裁判字號】    94,簡上,309
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第309號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年4月
15日本院臺北簡易庭93年度北簡字第29883號第一審判決提起上
訴，本院於中華民國95年6月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以被
      告一人提出非基於其個人關係之抗辯，而經法院認為有理
      由者為限，方對於被告各人必須合一確定，而應適用民事
      訴訟法第56條第1項之規定（最高法院41年台抗字第10 號
      判例參照）。本件上訴人對於第一審命其與赫德資訊有限
      公司（下稱赫德公司）及丙○○連帶給付之判決提起第二
      審上訴，係提出非基於個人關係之抗辯，經認為無理由，
      其上訴效力應不及於赫德公司及丙○○，爰不併列該二人
      為上訴人，合先敘明。
  二、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人聲請，由
      其一造辯論而為判決。
貳、被上訴人起訴主張：伊執有上訴人戊○○及第一審共同被告
    赫德公司、丙○○於民國90年11月23日所共同簽發，票面金
    額為新臺幣（下同）300萬元，免除作成拒絕證書之本票一
    紙，詎被上訴人於93年10月26日就其中828,361元為付款之
    請求，竟不獲付款，屢經催討，均未獲置理，為此提起本件
    訴訟，求為命上訴人與赫德公司、丙○○連帶給付828,361
    元及自94年4月8日起至清償日止，按年息6%計算之利息。
、上訴人則以：系爭本票係伊共同簽發無誤，惟赫德公司為供
    應上訴人「勁爆21」網咖店進貨所需而向被上訴人訂貨，故
    上訴人方簽發系爭本票，上訴人與赫德公司間僅有關於「勁
    爆21」網咖店訂貨之關係，故上訴人允無可能為赫德公司其
    後與被上訴人之交易往來為擔保之理，又上訴人向赫德公司
    訂貨之貨款已全部清償，且該款項赫德公司亦已對被上訴人
    付訖，伊並未積欠被上訴人債務等語資為抗辯。
肆、原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人不服，提起上訴，其於
    本院則聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄；(二)上開
    廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回（第一審判決赫德公
    司、丙○○應給付部分，未據聲明不服，已告確定）。被上
    訴人於本院答辯聲明則為：上訴駁回。
伍、兩造不爭執事項：被上訴人執有上訴人戊○○及第一審共同
    被告赫德公司、丙○○於90年11月23日所共同簽發，票面金
    額為300萬元，免除作成拒絕證書之本票一紙，經被上訴人
    於93年10月26日就其中828,361元為付款之請求，不獲付款
    。
陸、得心證之理由：
  一、被上訴人主張伊執有上訴人戊○○及第一審共同被告赫德
      公司、丙○○於90年11月23日所共同簽發，票面金額為
      300萬元，並免除作成拒絕證書之本票一紙，經伊於93年
      10月26日就其中828,361元為付款之請求，不獲付款之事
      實，業據其提出與所述相符之本票影本一件為證，且為上
      訴人戊○○所不爭執，自堪信為真實。惟上訴人戊○○辯
      稱伊向赫德公司購買貨品之貨款，已全部清償，且該款項
      赫德公司亦已對被上訴人付訖，伊並未積欠被上訴人債務
      等語。
  二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，2人以上共同
      簽名時，應連帶負責。又執票人向本票債務人行使追索權
      時，得請求自到期日起，如無約定利率者，依年利6釐計
      算之利息，分別於票據法第5條、第124條準用第97條第1
      項第2款定有明文。經查，本件上訴人戊○○自承第一審
      共同被告赫德公司是被上訴人之經銷商，是赫德公司向被
      上訴人訂貨後，再出貨予上訴人戊○○，並非上訴人戊○
      ○直接向被上訴人訂貨，足證上訴人戊○○所以簽發系爭
      本票，係本於為赫德公司擔任貨款給付保證人之動機，此
      觀上訴人於94年11月7日民事上訴理由狀中上訴理由欄第
      三項記載「若非為『勁爆21』網咖店之進貨，允無可能為
      赫德公司其後與被上訴人聯強國際股份有限公司之交易往
      來為擔保之理。」，是上訴人戊○○既無法證明赫德公司
      積欠被上訴人之貨款業已清償完畢，自應負共同發票人之
      連帶清償責任。從而，被上訴人依票據關係請求上訴人與
      赫德公司及丙○○連帶給付828, 361元及自94年4月8日起
      至清償日止，按年息百分之6計算之利息，為有理由，應
      予准許。原審判命上訴人與赫德公司及丙○○連帶給付上
      開金額，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨
      指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其
      上訴。
柒、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自
    無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  陳邦豪
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
