【裁判字號】    95,重訴,338
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度重訴字第338號
原      告    臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    韡元科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰陸拾萬零佰捌拾玖元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之綜合授信約定書
    第13條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保請准宣告假執行。並陳述
    ：
    （一）被告韡元科技股份有限公司（下稱韡元公司）於民國
          93年4月起陸續向原告借款合計新臺幣（下同）9,690
          ,000 元，其借款金額、起迄日、利率及償還方式均
          如附表一所示，並以其他被告為連帶保證人，與原告
          訂立綜合授信契約書、借貸撥款書，並約定，如未按
          期清償，其逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾期
          超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定利率20
          %計付之違約金。
    （二）被告韡元公司對於前開借款之本息僅繳納至如附表一
          所示之最後繳款日。債務本金尚欠6,630,389元。依
          綜合授信約定書第6條第1項第1款之規定，債務視為
          全部到期，喪失期限利益，爰依消費借貸及連帶保證
          之法律關係，請求判決如聲明第1項所示之金額及利
          息、違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信契約書
    、借款撥貸書、放款繳息查詢單等為證；而被告等經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告等連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准
    許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
