【裁判字號】    95,聲,1129
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一二九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官於民國九十五年三月二十四日以九十四年度毒偵
    字第三八三四號為不起訴處分確定，查獲之第二級毒品，應
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：
  (一)被告甲○○於九十四年七月二十四日二時三十分許，經臺北
    市政府警察局警員持搜索票於臺北市○○區○○路一段八號
    地下一樓ＡＸＤＰＵＢ之包廂內，查獲置於被告座位後之霹
    靂腰包內有疑似第二級毒品ＭＤＭＡ之藥錠八十一顆，經警
    對被告甲○○採尿送驗結果，ＭＤＭＡ類藥物呈陽性反應，
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官乃聲請本院於九十四年十二
    月二十日以九十四年度毒聲字第九九二號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由該署檢察官於九十五年三
    月二十四日以九十四年度毒偵字第三八三四號為不起訴處分
    在案，而該八十一顆扣案藥錠經內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，共有四種型態，其中黃色圓形藥錠（編號一之一）
    、綠色圓形藥錠（編號一之二）、藍色圓形藥錠（編號一之
    三），均檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該局九十四年
    十月二十五日刑鑑字第０九四０一四０七三九號鑑定書在卷
    可稽，以上各情均經本院核閱九十四年度毒偵字第三八三四
    號偵查卷宗無誤。
  (二)惟被告於該案為警查獲後，否認該八十一顆扣案藥錠為其所
    有（上開偵卷第十八頁），而被告九十四年七月二十四日為
    警查獲，除經臺北市政府警察局松山分局移送施用毒品罪嫌
    外，另經同分局以被告涉嫌販賣第二級毒品罪嫌，以北市警
    松分刑字第０九四三二三七八００一號移送書移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官以被告涉有販賣
    第二級、第三級、第四級毒品罪嫌，於九十四年十二月十四
    日以九十四年度偵字第一五０五一號、第二二０七三號、第
    二二九一五號提起公訴，現繫屬本院以九十四年度訴字第一
    八一二號違反毒品危害防制條例案件審理中，此亦經本院核
    閱本院該案刑事卷宗明確。
  (三)綜上，上開扣案藥錠與被告本案所涉施用第二級毒品犯行有
    無關係，尚非明確，且扣案藥錠既亦為本院九十四年度訴字
    第一八一二號刑事案件證物，目前仍不宜宣告沒收銷燬，本
    件聲請不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
