【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度簡字第3號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○律師
複代理人    丙○○律師
被      告  乙○○
上列聲請人因排除侵害等事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣貳萬陸仟伍佰拾貳元。
    理  由
一、聲請人於民國九十四年十二月二十九日依本院九十四年十二
    月二十日九十四年度店補字第一五四號裁定所繳納如附件收
    據影本所示之裁判費，惟本件原告僅主張被告所有固著於臺
    北市○○區○○路3段345號房屋上之雨簷、排水管、招牌、
    鐵架及逾地界之部分房屋，上揭裁定誤以原告房屋全部價額
    及原告就其共有土地所有權應有部分全部計算，應屬錯誤，
    致計溢收新台幣貳萬陸仟伍佰拾貳元。聲請人應自收受
    本裁定十日後，持本裁定至本院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  陳素卿
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
