【裁判字號】    95,拍,546
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第546號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年 9月23日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 7,320,000元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自94年 9月23日起至144年9月22日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年
    9月27日分別向聲請人借用 5,690,000元及410,000元，合計
    6,100,000元，借款期間均自94年9月27日起至114年9月27日
    止，約定利息按週年利率 2.57%計算，自借款日起按月平均
    攤還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率 10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎相對人分別自95年1月26日及
    95年 3月26日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、貸款契約書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。相對人雖具狀陳明因聲請人不按
    約定調升貸款利率，始未繳納，現又繼續繳納云云，乃屬實
    體事項之爭執，非本件訟事件所能審酌，附此敘明。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
