【裁判字號】    94,重訴,425
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第425號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            謝啟明律師
            杜英達律師
上  列一人
複  代理人  方文君律師
被      告  乙○○    住台北縣永和市○○路144巷22弄5號2
                        樓
            丁○○    住台北縣汐止鎮○○街54巷8弄3號
            丙○○    住台北市○○區○○街60巷11號3樓
上  列二人
共      同
訴訟代理人  吳 麒律師
複  代理人  陳哲民律師
            陳文元律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6891號業務侵占事
件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告丁○○涉有業務侵占犯罪嫌疑，經台灣士林地方
    法院檢察署偵查中（94年度偵字第6891號），該犯罪嫌疑，
    確有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，其民事
    訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
