【裁判字號】    95,補,584
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第584號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列當事人與被告甲○○間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾柒萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
