【裁判字號】    95,聲,1817
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1817號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  佑曜實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七七○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第9303號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣110,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第5770號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人甲○○
    、丙○○達成和解，相對人甲○○、丙○○出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條規定，須
    符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經查，本件受擔保利益人有相對人佑曜實業有限公司、甲○
    ○、丙○○，有本院94年度裁全字第9303號卷宗可據，按前
    開規定，皆應有符合上開要件之一，法院始得准予返還擔保
    金。原告雖僅提出相對人甲○○、丙○○同意書資以聲請返
    還擔保金，惟相對人佑曜實業有限公司未曾受有假扣押之執
    行，有本院民事執行處證明書附卷可稽，且核其收受假扣押
    裁定後已逾30日，有本院94年度執全字第4275號卷宗可得其
    實，按強制執行法第132條第3項已不得聲請執行，並無因假
    扣押受損害之虞，應符合「應供擔保之原因消滅」之要件，
    因之，聲請人上開聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
