【裁判字號】    95,訴,5775
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5775號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鄭國雄即宜興商行
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示之金額、利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定融資貸款契約書第陸條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告鄭國雄即宜興商行邀同案被告甲○○為連帶保證人，於
    民國93年11月22日向原告借款新台幣 (下同)100 萬元，約
    定借款期間自93年11月23日起至96年11月23日止，利息按年
    利率8.5%計算，共分36期，按期攤還本息。
  (二)詎料被告鄭國雄即宜興商行自95年2月22日起即未依約繳款
    ，依借款契約第4條之約定，有任何一宗債務不依約清償本
    金時，無須原告催告即喪失期限利益，全部借款均屆清償期
    ，且逾6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期6個月以上
    者，按上開利率加計20%計算違約金。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    附表所示之債務，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、放款查詢單
    等證物為證，並為被告鄭國雄所不爭執，堪信為真實。被告
    鄭國雄雖辯稱；無力清償云云，所稱即使屬實，亦係清償能
    力之爭執，並未否認系爭債務關係之存在，無礙原告之請求
    。從而原告依兩造約定請求被告連帶給付原告如附表所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  池東旭
附表
┌─────┬──────┬────┬─────────────────────┐
│ 債權本金 │利  息  計  │年利率  │違  約  金  計  算  期  間  及  利  率    │
│          │算  期  間  │        ├──────────┬──────────┤
│          │            │        │ 逾期六個月以內按約 │ 逾期六個月以上按約 │
│          │            │        │ 定利率加百分之十   │ 定利率加百分之二十 │
├─────┼──────┼────┼──────────┴──────────┤
│新台幣陸拾│九十五年二月│百分之八│                                          │
│壹萬參仟玖│二十三日起至│點五    │     自九十五年三月二十四日起至清償日止   │
│佰伍拾貳元│清償日止    │        │                                          │
│          │            │        │                                          │
└─────┴──────┴────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
