【裁判字號】    95,交聲,532
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第532號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2條第1款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之方
    法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查本件異議人所稱其因違反道路交通管理處罰條例之規定，
    經臺北市政府交通局警員填寫舉發違反道路交通管理事件通
    知單，異議人不服而向臺北市政府警察局萬華分局申訴，經
    該局以95年6月8日北市警萬分交字第09532267500號函覆，
    異議人對該函不服而提起本件聲明異議，然查異議人向本院
    提出本件聲明異議時（95年6月12日），異議人所指之北市
    警交大字第ACU397289號舉發違反道路交通事件通知單尚未
    經臺北市交通事件裁決所裁決，有臺北市交通事件裁決所95
    年6月21日北市裁三字第09535575000號函及所檢送之北市裁
    二字第裁22-ACU397289號裁決書（裁決日期95年6月16日）
    在卷可稽。是異議人未待主管機關裁決前即逕向本院聲明異
    議，揆諸首開法條之說明，其聲明異議自屬於法未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
