【裁判字號】    95,聲,1733
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1733號
聲  請  人  明陽機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  嵩億營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四六○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求支付命令事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第7582號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    4609號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經鈞院
    依聲請人聲請，通知受擔保利益人即相對人於文到25日內行
    使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出支付命令及確定證明書、提存書
    、假扣押裁定、本院95年度聲字第553號函、公示送達公告
    及登載公示送達公告新聞紙等為證。經查，本件兩造間92年
    度執全字第2900號假扣押執行事件，業經合併於93年度執字
    第38188號執行程序，分配終結在案，經本院依職權調閱92
    年度裁全第7582號、92年度執全字第2900號、92年度促字第
    63450號、93年度執字第38188號卷宗審核屬實。且經本院查
    明相對人迄未對聲請人在本院起訴民事案件，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
