【裁判字號】    95,拍,714
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第714號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○
相  對  人  丙○○
                    2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：原中國農民銀行股份有限公司於民國95年
    5月1日與聲請人合併，存續公司為聲請人，並概括承受中國
    農民銀行之一切權利義務，本件以聲請人名義聲請；案外人
    陳毅於民國94年1月10日將其所有如附表所示不動產設定最
    高限額新台幣（下同）2,400萬元之抵押權予中國農民銀行
    ，以擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    並辦妥抵押權設定登記在案，嗣陳毅將上述不動產於94年9
    月28日過戶登記予相對人；陳毅之前不動產設定抵押權，於
    94 年1月12日向聲請人借款2筆，分別為1,725萬元、200萬
    元，約定利息本金按月繳付，惟相對人未依約償還，尚欠本
    金1,725萬元、199萬9,999元，計1,924萬9,999元及利息、
    違約金；為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各件、貸款契約影本、經濟部核准合併函、聲請人銀行營
    業執照影本、台北市商業管理處函影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
