【裁判字號】    95,訴,4987
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4987號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬零佰零伍元，及自民國九十四
年七月二十六日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十四年八月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分二十加計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第12條合意以本院為第一審管轄法院，有借據
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年12月23日向原告借用新台幣（下
    同）750,000元，期限自93年12月23日起至98年12月23日止
    ，利息按年息9.99％採固定利率計付，清償方式按月分期平
    均攤還本息。逾期償付本金、利息，按借款總餘額，自應償
    付日起，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被告僅繳納利息
    至94年7月25日，按約定書貳第5條約定，全部債務視為到期
    ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭經催
    討，迄未償還，為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被
    告返還借款本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、繳款歷史交易查詢為證，被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定，視同自認，則原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸請求被告給付原告如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
