【裁判字號】    95,易,1248
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1248號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第六九０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○與甲○○係婆媳之直系姻親關
    係，屬於家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係
    ，甲○○於民國九十四年十月十八日上午，因未攜帶位於臺
    北市中山區○○○路○段二二六巷四十二號二樓住處之大門
    鑰匙，商請同住該址之被告乙○○○開門，於同日上午十時
    許，二人先後上樓之際，在該址一、二樓之樓梯間，行走在
    前之被告乙○○○竟基於傷害之犯意，轉身以腳踢向行走在
    後之甲○○之下半身，致甲○○受有恥骨聯合之會陰部處一
    公分乘以一公分之挫傷等傷害，因認被告乙○○○犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○傷害案件，起訴書認
    被告乙○○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。嗣告訴人甲
    ○○具狀表示達成和解，撤回對被告乙○○○傷害之告訴，
    此有本院公務電話紀錄及撤回告訴狀一份在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
