【裁判字號】    95,訴,5059
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5059號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年6
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟貳佰肆拾壹元，及自民
國九十四年十二月十一日起至清償日止按年息百分之五點零七計
算之利息，並自民國九十五年一月十二日起至清償日止，逾期六
個月內償還者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據之其他約定事項第11條約定以臺北地方法院為
    第一審管轄法院，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，
    於民國92年9月10日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元
    ，期間自92年9月10日起至97年9月10日止，利息按年息5.07
    ％計算，按月分期繳納平均攤還本息，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，超過部
    分，加倍計付。詎被告乙○○僅繳納本息至94年12月10日止
    ，依借據之其他約定事項第5條視同全部到期，計尚欠如主
    文第1項本息及違約金，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，訴請被告返還借款本金、利息及違約金等語，並聲
    明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、放
    款帳務資料查詢單為證，而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
