【裁判字號】    95,家訴,80
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    協同領取提存物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度家訴字第80號
原      告  己○○
原      告  戊○○
原      告  寅○○
原      告  辛○○
原      告  庚○○
原      告  丁○○
原      告  壬○○
原      告  Ｃ○○○
原      告  午○○
原      告  未○○
原      告  申○○
原      告  鍾欽鎰
                        2樓
原      告  鍾錦隆
原      告  鍾錦煌
原      告  甲○○
原      告  Ｂ○○○
                        之4
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
被      告  乙○○
被      告  卯○○
被      告  辰○○
被      告  丙○○○
被      告  癸○○
被      告  丑○○
被      告  巳○○
被      告  子○○
被      告  亥○○
被      告  天○○
被      告  宇○○
被      告  戌○○
被      告  黃○○
被      告  玄○○
被      告  Ａ○○
                        樓
被      告  宙○○
被      告  地○○
被      告  酉○○○
上列當事人間請求協同領取提存物等事件，本院於民國95年5 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院86年度存字第103 號、86年度存字第104 號、86年度存字第
2604號、89年度存字第630 號及台灣士林地方法院95年度存字第
260 號提存事件之提存物，應依附表所示方式分割。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告卯○○、丙○○○、癸○○、丑○○、巳○
    ○、子○○、亥○○、天○○、宇○○、戌○○、黃○○、
    玄○○、Ａ○○、宙○○、地○○、酉○○○未於言詞辯論
    期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所列情形，准原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
壹、先位部分：
一、原告主張：兩造等均為已故許欽璋之繼承人，因原登記許欽
    璋名下土地應有部分遭其他共有人以土地法第34條之一方式
    處分，並將土地價金提存法院，迄今共計有五筆尚未領取。
    依民法第1151條、828 條第2 項規定，公同共有物之處分及
    權利之行使，應得公共同有人全體之同意，故本件領取提存
    物應由全體公同共有人共同辦理。原告等多次催告被告等協
    同領取，但被告等遲不回應，致有部分提存物將因屆滿10年
    未領而遭收歸國庫。被告等無正當理由，拒不協同辦理領取
    提存物，如因提存期間超過10年而遭收歸國庫，將損害全體
    共有人之權利。依民法第148 條第1 項規定，被告等有義務
    協同原告等辦理領取提存物，以保障全體共有人之權利。而
    聲明：被告等應協同原告等向台灣台北地方法院領取86年度
    存字第103 號、86年度存字第104 號、86年度存字第2604號
    、89年度存字第630 號提存事件提存物，及向台灣士林地方
    法院領取95年度存字第260 號提存事件提存物。
二、被告乙○○、辰○○則以：請求分割提存物等語，資為抗辯
    。而聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造等均為已故許欽璋之繼承人，因原登記許欽璋
    名下土地應有部分遭其他共有人以土地法第34條之一方式處
    分，並將土地價金提存法院，迄今共計有台灣台北地方法院
    領取86年度存字第103 號、86年度存字第104 號、86年度存
    字第2604號、89年度存字第630 號提存事件提存物、台灣士
    林地方法院領取95年度存字第260 號提存事件提存物尚未領
    取之事實，業經原告提出繼承系統表、戶籍證明、提存書為
    證，被告對此並不爭執，自堪信為真實。按繼承人得隨時請
    求分割遺產，民法第1164條前段定有明文。查上述五筆提存
    物既為被繼承人許欽璋之遺產，兩造則為繼承人，被告依上
    述規定請求分割上述五筆提存物，自屬有據。則上述五筆提
    存物，既因被告請求分割而終結公同共有關係，從而，原告
    請求被告等應協同原告等向台灣台北地方法院領取86年度存
    字第103 號、86年度存字第104 號、86年度存字第2604號、
    89年度存字第630 號提存事件提存物，及向台灣士林地方法
    院領取95年度存字第260 號提存事件提存物，並不可取，應
    予駁回。
貳、備位部分：
一、原告主張：本件提存物屬被繼承人許欽璋之遺產，由兩造等
    共同繼承，並無不能分割之情形，故任一繼承人均得請求分
    割，因許欽璋並無立遣囑，故原告等主張應按各人應繼分比
    例分割，分割方式如附表所示。而聲明：請准將台灣台北地
    方法院領取86年度存字第103 號、86年度存字第104 號、86
    年度存字第2604號、89年度存字第630 號及台灣士林地方法
    院95年度存字第260 號提存事件之提存物按附表所載方式分
    割。
二、被告乙○○、辰○○則主張：同意分割提存物等語。
三、按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1164條前段定有明文
    。查上述五筆提存物為被繼承人許欽璋之遺產，兩造為繼承
    人，已如前述，從而，原告請求依兩造應繼分，分割上述五
    筆提存物如附表所示，自屬有據，應予准許。
參、結論：原告先位之訴為無理由，備位之訴為有理由，依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  家事庭法  官 李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        書記官 巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
