【裁判字號】    95,聲,2141
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2141號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  鍾永盛律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於聲請人與李民凱、劉金生即及時達企業社、劉玉
美即吉達實業社、吉時達有限公司間，關於本院九十三年度重訴
字第四一四號侵權行為損害賠償之民事訴訟，為吉時達有限公司
之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告吉時達有限公司原法定代理人丙○
    ○已於民國九十三年十一月十九日死亡，該公司既無法定代
    理人，恐將延遲訴訟使其受有損害，爰依民事訴訟法第五十
    一條第一項規定，聲請本院為該公司選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    、吉時達有限公司原法定代理人丙○○戶籍謄本為證。本院
    審酌吉時達有限公司另有股東乙○○、文素霞、劉玉美、王
    焉成，各自出資新台幣（下同）三百萬元、五百萬元、一百
    萬元、五十萬元，惟考量最大股東文素霞係民國十四年出生
    ，年事已高，又乙○○與文素霞為直系血親關係，爰選任乙
    ○○（四十七年五月十三日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00）於聲請人與李民凱、劉金生即及時達企業社、劉玉美即
    吉達實業社、吉時達有限公司間，關於本院九十三年度重訴
    字第四一四號侵權行為損害賠償之民事訴訟，為吉時達有限
    公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第一項、第五項、非訟事件法第十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
