【裁判字號】    95,重訴,604
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第604號
  原      告  華僑商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  戊○○
  被      告  保保工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
  被      告  甲○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零伍拾萬元，及如附表所示之利
息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參佰伍拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定借款契約第20條約定，合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告保保工業股份有限公司 (下稱保保公司
    )、乙○○、甲○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告保保公司於民國94年9月21日邀同被告乙○○、甲○○
    、丙○○為連帶保證人，分別於(1)94年9月29日向原告借貸
    新台幣 (下同)350 萬元，約定利息依原告之基準利率
    3.359%加計年利率2%計算，借款期間自94年9月29日起至95
    年3月29日止。(2)95年3月8日向原告借貸700萬元，約定利息
    按原告之基準利率3.483%加計年利率1%計算，借款期間自95
    年3月8日起至95年9月8日止。前開借款均約定按月計付利息
    ，本金到期清償。
  (二)詎料被告保保公司自95年3月17日起即未依約清償，依系爭
    約定書第5條第1項約定，被告保保公司業已喪失期限利益，
    全部借款均視為到期，除應仍按約定利率計付利息外，逾6
    個月以內者，按上開利率加計10%，逾期6個月以上者，按上
    開利率加計20%計算違約金。
  (三)爰依消費借貸以及保證之法律關係，請求被告連帶給付原告
    如附表所示金額，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨證書、約定書、保證書
    、還款明細表等證物為證，堪信為真實。從而原告依兩造約
    定請求被告連帶給付原告如附表所示之金額，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
