【裁判字號】    95,交抗,464
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭裁定           95年度交抗字第464號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人，因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋
地方法院交通法庭95年5月9日所為裁定（95年度交聲字第 667號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第 1項
    、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、本件原處分機關認抗告人即受處分人甲○○駕駛車號：BI-0
    166號自用小客車，於民國（下同）94年3月19日下午 4時36
    分許，行經臺北市○○路 ○段與萬盛街42巷路口，因在禁止
    迴車標誌路段迴車，涉有道路交通管理處罰條例第49條第 1
    項第 2款之違規，嗣經警掣單舉發後，爰依上開法律規定，
    於94年 7月15日以北監自裁字第裁40-AFI401689號裁罰異議
    人罰鍰新臺幣 1,800元，並依同條例第63條第1項第1款規定
    （裁決書漏載第1款），記違規點數1點，此有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及原處分機關違
    反道路交通管理事件裁決書影本各 1份附卷可按。而該裁決
    書於94年 7月22日合法送達，此有原處分機關之送達證書影
    本1份在卷可稽。而抗告人遲至95年 4月17日始行提出異議，
    已逾首揭20日之法定不變期間，揆諸首揭法律規定，抗告人
    聲明異議於法未合，原審乃裁定駁回之，經核並無違誤，抗
    告人抗告意旨未斟酌上開裁決書業經合法送達，仍空言爭執
    未收到繳款單云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                法  官  林 俊 益
                                法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
