【裁判字號】    95,交上易,36
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第36號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服台灣台北地方法院94年度
交易字第363號，中華民國94年12月7日第一審判決（起訴案號：
台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第9953號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○從事
    業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以參百元折算壹日，認事用法及量刑，均無不當，
    應予維持，並引用原判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨否認其有闖紅燈及有過失云云指摘原判決不當
    。惟查被告確有過失，原判決理由欄二、已詳加敘明。上訴
    意旨仍執前詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。至於
    上訴人請求再將本案送請其他機關鑑定，因事實已明，核無
    必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
