【裁判字號】    95,交抗,521
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第521號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國95年5月26日所為裁定（95年度交聲字第755號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告理由補呈（臺灣板橋地方法院於民
    國九十五年六月八日收受聲明抗告狀，迄未收到抗告理由書
    狀）。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。而依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五
    條之規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定。
三、本院查：本件抗告人即聲明異議人即受處分人甲○○，於九
    十四年十二月二十八日騎乘「RYD-798號」機車，行經臺北
    市○○○路、武昌街口時，因未依規定兩段式左轉之違規事
    實，經交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於九十五年
    四月七日以北監蘆字第裁46-AEU07 4036號裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定，逕行裁處
    罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，受處分人逾期不繳納罰鍰
    者，應自九十五年五月八日起加倍罰鍰為三千六百元，該裁
    決書已於九十五年四月十日送達異議人，由異議人蓋印簽收
    等情，有上開交通管理事件裁決書影本、原處分機關送達證
    書影本各一份附卷可稽。本件異議人遲至九十五年五月五日
    始具狀聲明異議，該異議狀於同年月六日以掛號寄出，迄同
    年月九日始送達原處分機關等情，有信封影本及蓋有原處分
    機關收狀日期之聲明異議狀各一份存卷足稽，顯已逾二十日
    期間，其異議於法即有未合。原審因之依法予以駁回，經核
    其認事用法並無不合。本件抗告人雖提起抗告，其於抗告狀
    內未說明不服原裁定之理由，雖載明理由要補呈，惟本院迄
    未收到其抗告補述理由書狀，其抗告自屬無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
