【裁判字號】    94,上訴,2853
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第2853號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院92年度訴字第
1970號，中華民國94年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署91年度偵字第20260號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○連續
    犯刑法第335條第1項之侵占罪，判處有期徒刑1年6月，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：翠玉戒等6項珠寶均是伊所有，並非乙
    ○○委託伊販賣云云，否認有侵占犯行，並請求傳訊證人甲
    ○○、張耀紳、張麗文、及蔡冠信等人，以證明該6件珠寶
    均係伊所有，嗣送至辜聰苔開設之珠寶店借辜擺門面，而珠
    寶實際是被辜聰苔所侵占，另外，藍寶石套鍊部分，係乙○
    ○交伊用之轉向辜聰苔調現80萬元等情。然證人甲○○於本
    院審理時，具結證稱：伊確曾陪同被告至辜聰苔（已死亡）
    店鋪，當時幫被告代送兩件紙箱，但不知內裝何物云云，並
    無法證明被告所提之待證事實。
    本件上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
