【裁判字號】    95,上訴,921
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第921號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  馬在勤律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年柒月捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認依起訴書及原審判
    決書所憑之證據，涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品、刑法第330 條加重強盜等罪嫌疑重大，且有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難
    進行審判，而於民國95年4 月8 日執行羈押在案，至民國95
    年7 月7 日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年7 月8 日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
