【裁判字號】    95,上易,213
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第213號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字
第1381號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度偵字第17045號及移送併案之案號：
臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第16013號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑貳年。
扣案鑰匙貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於92年1月6日，以91年度訴字第1470號判決分別判處有
    期徒刑8月、6月，應執行刑有期徒刑1年確定，並於93年8
    月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，而為下列犯罪行為：（一）甲○○於
    94年9月18日凌晨1時10分許，騎乘其所有車牌號碼GLF—718
    號重型機車，行經桃園縣桃園市○○路217號路旁時，見己
    ○○所有之白鐵腳踏板1塊放置在該處，即趁無人注意之際
    ，徒手竊取該白鐵腳踏板1塊得手。嗣於同年月日凌晨1時50
    分許，甲○○以上開機車載運該白鐵腳踏板欲為變賣之際，
    而在桃園縣八德市○○路1127號旁為警查獲。（二）甲○○
    於94年9月26日凌晨零時許，在臺北縣土城市○○路85巷7號
    前，趁無人注意之際，即以其所有鑰匙1支插入庚○○所有
    車牌號碼GYU-910號重型機車之電門內，並啟動電門竊得該
    機車得手後騎乘離去。嗣於同年月日9時30分許，甲○○騎
    乘前揭竊得機車，行經臺北縣土城市○○路885巷3弄口時為
    警發現而查獲，並扣得其所有且供行竊用之鑰匙1支。（三
    ）甲○○於民國94年11月19日13時許，在臺北縣鶯歌鎮○○
    ○路8巷對面之路旁，趁四下無人注意之際，以徒手將臺北
    縣鶯歌鎮公所所有之鐵製水溝蓋3片竊取搬運至其騎乘之車
    號GLF -718號重型機車之方式，竊得上揭水溝蓋3片。（四
    ）甲○○於民國94年12月11日凌晨4時許，在臺北縣鶯歌鎮
    ○○街南門市場4號前，以自備之鑰匙1支竊取丁○○所有車
    號RFS—070號輕機車得手後逃逸，以供代步使用；旋於同日
    凌晨4時20分許，騎乘上開機車，行經臺北縣鶯歌鎮○○路
    130號旁鶯歌京典工地內，徒手竊取洪文圖所管理之鍍鋅鐵
    管2支得手後，置於上開機車擬出售獲利，嗣於同日凌晨5時
    許，騎乘上開機車行經桃園縣八德市○○路與大興路口前為
    警查獲，並扣得上開機車1台、鐵管2支及甲○○所有供犯罪
    用之鑰匙1支。（五）甲○○與邱德旺共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國94年12月24日下午2時45分許
    ，在桃園縣八德市○○路600巷7號前，共同竊取丙○○所有
    紗窗2片、鋁窗2片，得手後，正欲騎車離去時，為巡邏員警
    發現，當場逮捕。（六）甲○○於94年12月28日某時許，騎
    乘車牌號碼GLF—718號重型機車，至桃園縣八德市○○路11
    42號旁，於同日2時許，趁該處進行路面人孔蓋提升工程之
    際，徒手竊得已拆下而放置於路旁之陳炳棟所有之人孔蓋，
    並放置於前開機車上，得手後欲離開之際，為警當場查獲。
    （七）甲○○於民國94年12月30日14時20分許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路210巷3號之1路旁，趁四下無人注意之際，以徒
    手將臺北縣鶯歌鎮公所所有之鍍鋅水溝蓋1片竊取搬運至其
    騎乘之車號GLF-718號重型機車之方式，竊得上揭水溝蓋1片
    。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及該署移請併案審理（95年度偵字第1266
    號、偵字第4526號）、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送
    併案審理（94年度偵字第21449號、95年度偵字第761號）、
    臺灣桃園地方法院移請併案審理（95年度易字第415號、臺
    灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第1157號）。
    理  由
一、前揭事實，業據被告坦承不諱，並經被害人己○○、庚○○
    、臺北縣鶯歌鎮公所告訴代理人乙○○、被害人丁○○、洪
    文圖丙○○、陳炳棟、證人蔡志明證述明確，且有贓物認領
    保管單、臺北縣政府警察局尋獲電腦輸入單、照片及扣案鑰
    匙2支在卷可稽，足徵被告前開竊盜自白與事實相符，堪予
    採信，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告之所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告甲○
    ○與邱德旺就前揭事實一之（五）之部分有犯意聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯，被告先後多次竊盜之行為，時間緊接
    、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第
    56條連續犯之規定以前揭事實一之（五）之竊盜一罪論，並
    加重其刑，前揭事實除起訴之一之（一）部分外，餘未經起
    訴，惟該未經起訴之其餘事實之部分與前揭起訴經論罪科刑
    之部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本
    院自應併予審理，又查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    法加重其刑。
三、原審據以論罪科刑原非無見，惟就前揭事實一之（三）至一
    之（七）併案部分未及審酌，尚有未洽，公訴人就前揭事實
    一之（三）原審未及審酌部分提起上訴，尚非無理由，應由
    本院將原判決撤銷改判，爰審酌被告正值壯年，不思以己力
    正當謀生，竟為貪圖不法利益，竊取他人財物，所為實屬非
    是，惟其行為後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，扣案鑰匙2支，為被告所有且供本件竊盜
    罪之用，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、臺灣板橋地方法院檢察署於原審以94年度偵字第15525號移
    送併案意旨略以被告於94年9月10日11時25分許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○路17之1號旁，徒手竊得被害人戊○○所有之鋁
    窗1只，因認被告此部分所為係犯刑法第320條第1項普通竊
    盜罪嫌等語。按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體
    上為一罪，在訴訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢
    察官雖就其犯罪事實之一部起訴，依刑事訴訟法第267條之
    規定，其效力及全部，但其效力及於全部之何一時點，自應
    予界定，最高法院32年上字第2578號判例意旨及82年度第4
    次刑事庭會議，均係就經言詞辯論之有罪判決，其確定判決
    既判力之時點，係以最後審理事實法院宣示判決時為準，因
    最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，非該法院所
    得審判，即為該案判決之既判力所不能及。而簡易判決因其
    不經言詞辯論，並不經宣示判決程序（刑事訴訟法第455條
    ），而不經宣示之裁判必經合法送達始生效力，故應以最初
    送達之日期為既判力之時點。被告前曾分別於94年7月12日
    、94年7月14日及94年8月8日多次竊取他人物品之行為，而
    經臺灣板橋地方法院於94年8月18日，以94年簡字第3510號
    判決判處有期徒刑6月在案，前開判決書並分別於94年9月12
    日、94年10月6日，依法送達與檢察官、被告收受，嗣於94
    年10月17日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、臺
    灣板橋地地方法院方法院94年簡字第3510號刑事簡易判決書
    1份及送達回證影本2份在卷可稽。上開判決既未經言詞辯論
    ，而未對外宣示或公告，並先於94年9月12日送達檢察官，
    再於94年10月6日送達被告後，因均未上訴而告確定，則該
    判決確定既判力之時點即為94年9月12日甚明。而移送併案
    審理被告於94年9月10日11時25分許，在臺北縣鶯歌鎮○○
    路17之1號旁，徒手竊取白鐵腳踏板乙案，既與前開案件確
    定判決時間緊接，手法相同，犯罪構成要件相同，堪認被告
    此部分之行為與前揭判決確定之竊盜部分係基於概括犯意為
    之，應有連續犯之裁判上一罪關係，為同一案件，是臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理被告於94年9月10日
    11時25分許所為竊盜犯行既經臺灣板橋地方法院以94年簡字
    第3510號判決確定在案，揆諸前開說明，有關此竊盜犯行部
    分自應為上開確定判決效力所及，本院不得併為審理，應由
    檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第56條、第320條第1項、第47條、
第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段判決如主
文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
