【裁判字號】    95,再易,37
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再  審原告  甲○○
再  審被告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，再審原告對於中華民國95年1 月24
日本院94年度上易字第714 號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17之規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。查再審原告提起本件再審之訴，
未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之日起5 日內補正
，該裁定已於民國（下同）95年5 月12日寄存送達予再審原告，
此有送達證書附卷可稽 (見本院卷第15頁) ，乃再審原告逾期迄
未遵行，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷足憑 (見本院卷第16、
18、19頁) ，且再審原告另向本院聲請訴訟救助，亦經本院於同
年4月28日以95年度聲字第141號裁定駁回其訴訟救助之聲請，該
裁定亦已於同年5月12日寄存送達再審原告收悉而確定在案 ，揆
諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第50
2條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
