【裁判字號】    95,聲,809
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第809號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  南雪貞  律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境之處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人自案發迄今，均能遵期出庭應訊，配
    合司法審理，且聲請人身家財產、妻小及家人均在國內，並
    無滯留國外不回之可能，為此請准解除限制出境云云。
三、聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而命具保並限制出境在
    案。查被告違反貪污治罪條例等案件係屬重罪，且案件尚未
    確定，為使訴訟之進行及證據之調查得以順利，非對其為限
    制出境之處分，顯難進行審判及執行。再者，被告上開犯罪
    ，嚴重侵害社會法益，危害至鉅，衡諸比例原則，仍有繼續
    限制出境之必要。況依聲請人聲請意旨，亦難認有解除限制
    出境之合法理由。被告聲請解除出境之限制，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
