【裁判字號】    95,重上更(七),84
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              95年度重上更(七)字第84號
自  訴  人  甲○○○
上列自訴人因自訴被告乙○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○○，應於本裁定送達後十日內，委任律師為代理人
並提出委任書狀於本院。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又自訴人未
    委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第329條2項亦有
    明文。前開規定，依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上
    訴程序準用之。案件經最高法院發回更審，自訴人委任律師
    為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二審級程序既已
    重新開始，自應委任律師為之（最高法院94年度第6、7次刑
    事庭會議決議參照）。
二、本件自訴人甲○○○自訴被告乙○○涉嫌偽造文書案件，原
    委任有何岳儒律師為代理人，惟已具狀解除委任，現未依前
    揭規定委任律師為代理人，自應依法裁定命補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第346條、第329條第2項條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
