【裁判字號】    95,上易,945
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第945號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院94年度
易字第1772號，中華民國95年3月2日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第20146號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審認定被告甲○○犯刑法第三
    百零五條之恐嚇危害安全罪，判處拘役二十日，並諭知易科
    罰金折算之標準為三百元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人請求提起上訴以原審僅判處被告拘役二十天
    ，量刑顯然過輕等語。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，不得遽指為違法。原判決就被告以加害告訴人身體之事恐
    嚇告訴人，造成告訴人心生畏懼，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及犯後否認犯行之態度等一切情狀，在法定
    刑範圍內，量處拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標準，
    難謂有何不當。原審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律
    所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，殊不能任意指摘原審
    量刑過輕，檢察官上訴指摘原審量刑過輕，難認有理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  陳 世 宗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
