【裁判字號】    95,上易,640
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第640號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，對於本院中華民國95年6月8日所為第二審
判決（95年度上易字第640號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第339條之詐欺罪，經第二審判決者，不得上訴第
    三審法院，而第二審法院認其上訴不合法律程序或法律上不
    應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第4款前段
    、第384條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○所犯刑法第30條第2項、第339條第1項之幫
    助詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於95年2月27日判處有期徒
    刑3 月，被告不服提起上訴後，亦經本院認原審判決認事用
    法均無違誤，於95年6月8日判決而駁回被告之上訴在案。被
    告於本院前述判決後，再提起第三審上訴，顯屬違背上開規
    定，揆諸前揭說明，其上訴為法律上不應准許，自應以裁定
    回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27     日
                  刑事第16庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
