【裁判字號】    95,交抗,508
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第508號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國95年3月29日裁定（95年度交聲更字
第9號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原審法院於民國95年3月29日裁定駁回其之異議
    聲明後，經原法院交由郵務機關送達至台北市○○區○○街
    20 巷12號2樓住所予受處分人，但不獲會晤其本人，亦不能
    將該裁定交付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於95年
    4月7日將裁定正本寄存於該地之警察機關即台北市政府警察
    局文山第二分局景美派出所，並分別作二份送達通知書，其
    中一份黏貼於受處分人住所門首，以為送達，此有送達證書
    足憑。茲查對於本件交通異議事件裁定之抗告期間既法律並
    無特別規定，依照首開說明，自為5日；又查依據民事訴訟
    法第138條第2項規定，寄存送達自寄存之日起，經十日發生
    效力，則本件受處分人對於原法院裁定之抗告日期之末日原
    應係95年4月22日；但因該末日為星期六，為例假日，是以
    抗告期限之末日應順延至同年月24日。又查因被告之住所與
    原法院位於同一市區內，依照司法院所頒法院訴訟當事人在
    途期間標準第二條之規定，不生應加計在途期間之問題。乃
    抗告人延至95年5月12日，始行提起抗告，此有抗告狀上所
    蓋原法院收狀之日期章戳可憑，因本件抗告業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
