【裁判字號】    95,交抗,517
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第517號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院中華民國95年5月30日裁定（95年度交聲字第27號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄法院聲明異議。次按交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條分別定有明文。本件原法院以抗告
    人設籍於新竹市北區舊港里10鄰舊港124號，其被取締違規
    時並未表明有其他住居所，裁罰機關乃依其戶藉地送達裁決
    書，由其設籍該地址之母親莊王桂英於93年10月28日收受裁
    決書，抗告人遲至94年12月30日始向管轄地方法院聲明異議
    ，顯逾法律規定之20日異議期間，而裁定駁回其異議。
二、按聲明異議之20日期間為法律不變期間，抗告人逾越該期間
    始向法院聲明異議，而逾期原法院無從命其補正，因而以抗
    告人之聲明異議為不合法，而以裁定駁回其異議，核無不合
    。抗告人抗告，核無理由，應該駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡 永 昌
                                法  官  張 正 亞
                                法  官  陳 榮 和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉 麗 芬
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
