【裁判字號】    95,再易,48
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第48號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告住聯工業股份有限公司間請求確認委任關係
存在等事件，經核訴訟標的金額為新臺幣（下同）八十萬二千七
百五十元，應徵裁判費一萬三千二百十五元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起7 日內，逕行至本院補繳；逾限即依同法第
502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
