【裁判字號】    95,抗,495
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第495號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國95
年6月8日裁定（95年度聲再字第11號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
    抗告人於民國（下同）九十五年六月十三日收受原審法院以
    聲請程序不合為由駁回之裁定，甚為不服，抗告人於法院審
    理時間，未接獲通知要求補下事項，於接獲判決後，已超過
    聲請時效，認為損及個人權益，因之提起抗告云云。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審︰ (一)、有第四
    百二十條第一款、第二款、第四款或第五款之情形者；(二)
    、受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白
    ，或發見確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯
    罪事實者；(三)、受免訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴
    訟外自述或發見確實之新證據，足認其並無免訴或不受理之
    原因者，刑事訴訟法第四百二十二條定有明文。又聲請再審
    ，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三
    條亦分別定有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所
    得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最
    高法院七十一年度台抗字第三三七號判例參照）。
三、經查，本件聲請人向原審法院聲請再審，僅提出再審書狀敘
    述理由，並未附具原判決即原審法院九十五年度簡上字第四
    ０號號刑事判決之繕本，其聲請再審之程序於法顯有未合，
    而此項聲請再審程序之欠缺，並非程序中所得補正。原審依
    上開規定及說明，而依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，
    裁定駁回其聲請，經核其認事用法並無不合。抗告人之抗告
    意旨徒以其不服原裁定為由提起抗告，難認為有理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
