【裁判字號】    91,上,371
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   91年度上字第371號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  賴浩敏律師
            黃虹霞律師
被上訴人    戊○○
訴訟代理人  邱晃泉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國91年3月
29日臺灣臺北地方法院89年度重訴字第472號第一審判決提起上
訴，本院於95年6月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人連帶給付超過新台幣2,220,828元及自89年2
月18日起至清償日止按年息5%計算之延利息部分，及該部分假執
行之宣告，暨訴訟費用之裁判（除確定部分外）均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用（除確定部分外）由上訴人連帶負擔3分之
2，餘由被上訴人負擔。
      事實及理由
一、被上訴人起訴主張：其於87年4月15日前往上訴人台大醫院
    就診，由該院婦產科醫師即上訴人丁○○於同月16日為被上
    訴人進行子宮肌瘤切除手術，詎被上訴人於手術中大量失血
    ，上訴人丁○○止血不慎，未替被上訴人裝置引流管將多餘
    血液及體液排出體外，使得被上訴人腹腔蓄積大量血液及體
    液而受嚴重感染，被上訴人之左側輸尿管於手術中亦遭上訴
    人丁○○器械損傷，以致左側輸尿管阻塞而有排尿困難、左
    腎發生腎水腫情形，為補救上訴人丁○○手術不當所致之傷
    害，嗣由訴外人即台大醫院泌尿科乙○○○於4月24日為被
    上訴人進行輸尿管手術，自被上訴人左腎接上排尿管及尿袋
    ，並於同年4月30日、5月11日、5月21日、5月26日為被上訴
    人進行多次左側輸尿管手術，惟乙○○○於7月27日關閉被
    上訴人排尿管開關為被上訴人進行顯影照相之後，竟殊未注
    意開啟排尿管開關，使被上訴人尿液無法排出，顯影劑回流
    至左腎內而發生尿路敗血症，其間被上訴人又陸續接受多次
    輸尿管手術。迄88年6月23日，被上訴人再度住進台大醫院
    接受輸尿管手術，然因左側輸尿管始終無法重建，左腎水腎
    情形嚴重，終至左腎功能幾乎完全衰退，於7月22日遭手術
    摘除左腎。上訴人丁○○實施子宮肌瘤切除術時，未盡注意
    義務，未止血清理完全，使被上訴人發生腹膜炎，應具有過
    失，復因其手術操作粗略，損傷被上訴人之左側輸尿管，亦
    有過失，自應就被上訴人因腹膜炎、左側輸尿管受創及因此
    導致排尿困難、水腎，以致左腎功能衰退並遭切除等傷害，
    負賠償責任。訴外人乙○○○為被上訴人進行顯影照相後，
    疏未開啟被上訴人之排尿管開關，顯然未盡醫師診療時之應
    有注意義務，而具有過失，其應就被上訴人因尿液無法排出
    、顯影劑回流至左腎，產生敗血症等身體健康所受損害，負
    賠償責任。上訴人台大醫院為上訴人丁○○及乙○○○之僱
    用人，自應依民法第188條之規定，與丁○○及乙○○○負
    連帶賠償責任。惟被上訴人所受傷害實係上訴人丁○○手術
    不慎所引起，乙○○○只是替上訴人丁○○進行修復補救工
    作，故就乙○○○醫療過失部分，僅先向台大醫院求償。為
    此依民法第227條、第184條第1項前段、第195條第1項、第
    188條規定，訴請上訴人連帶給付被上訴人財產上及非財產
    上之損害計3,220,828元及自起訴狀繕本送達上訴人翌日即
    89年2月18日起至清償日止按年息5%計算之利息等語。並聲
    明：駁回上訴。（被上訴人逾此請求部分經原審判決駁回後
    ，被上訴人並未聲明不服，此部分判決已告確定。）
二、上訴人辯稱：被上訴人至上訴人醫院門診時，上訴人即告知
    其為子宮肌瘤必須摘除子宮，且手術志願書上亦載明切除子
    宮，被上訴人因有粘黏，又有二個子宮頸肌瘤及右側卵巢腫
    瘤，故切除卵巢是醫療上之必要治療，本件手術難度本高，
    又加上粘黏，容易出血，上訴人醫院均有準備血漿，以供輸
    血，因此手術順利，被上訴人之大出血，可能與被上訴人曾
    作盲腸切除及輸卵管結紮及尿路結石有關，但均已作妥善處
    理，故上訴人應無裝置引流管之絕對必要，被上訴人自應舉
    證證明上訴人有過失情事。醫師為病患進行子宮肌瘤手術時
    ，通常不會引起大量出血，如大量出血時，立即止血併輸血
    ，在手術過程中未將腹腔體內之血液體液清理完全，因腹腔
    內之血液與體液不會導致腹膜炎，除非遭到感染，才會發生
    ，而醫學上發生腹膜炎之原因為細菌性原因、自體免疫性原
    因及化學藥物原因所引起，手術結束關腹時清理血液及檢查
    有無出血點是所有外科醫師都導循的步驟，病人在關腹時已
    理乾淨也無出血現象，何況鑑定報告明確指出腹腔內的血液
    與體液不會導致腹膜炎。外科手術，不論大小，皆有發生感
    染之可能，上訴人醫院手術房在手術過程中，均嚴格執行無
    菌操作，並且病人也接受預防性抗生素治療，使感染的可能
    性降至最低，故有感染之發生，不能歸之於上訴人，且任何
    手術均有少數病例會有併發或後遺症。本件依病歷記載，子
    宮切除術中無切斷、綑綁或傷害左側輸尿管之証據，亦無法
    判定輸尿管狹窄之原因為何，至於前行性腎盂造影術乃將顯
    影劑注射經腎造管入腎臟集尿系統，再流至輸尿管，然後透
    過Ｘ光照相，顯影劑留於尿路系統才能以Ｘ光照出泌尿系統
    影像，故應無顯影劑回流入腎臟之問題。該手術後諸如腹腔
    內沾粘、術後發炎、術中術後異常出血，尿道或腸道損傷以
    及麻醉造成之其他併發症等後遺症之發生，可能與被上訴人
    先前之輸卵管結紮手術造成之粘連及尿路結石手術有關，與
    上訴人之手術無關，依病況發生顯示，被上訴人之左腎皮質
    已嚴重萎縮並有慢性腎盂腎炎及腎小管委縮、左腎功能已嚴
    重不足，加上慢性腎盂腎炎，應為摘除之原因，其摘除左腎
    ，並非上訴人所造成等語。並聲明：(一)原判決不利於上訴人
    部分廢棄。(二)前開廢棄部分，駁回被上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請。
三、經查被上訴人主張：其於87年4月間前往上訴人台大醫院就
    診，由該院婦產科醫師即上訴人丁○○於同月16日為其進行
    子宮肌瘤切除手術，手術中並切除子宮及一個卵巢，嗣由訴
    外人即該院泌尿科乙○○○於同年4月24日、4月30日、5月
    11 日、5月21日、5月26日為被上訴人進行多次左側輸尿管
    手術，其後因左腎功能嚴重衰退不足，於7月22日經手術摘
    除左腎等語，有診斷證明書、台大醫院就醫之病歷在卷可憑
    （原審北調字卷，11至14頁、外放證物），且為上訴人所不
    爭，堪信為真實。
四、被上訴人主張：上訴人丁○○於進行子宮肌瘤切除手術之過
    程中，止血不慎，未裝置引流管將多餘血液及體液排出體外
    ，致被上訴人腹腔遭受嚴重感染產生腹膜炎，其左側輸尿管
    亦遭上訴人丁○○器械損傷，嗣由訴外人乙○○○為被上訴
    人進行輸尿管手術，以資補救，然乙○○○關閉被上訴人排
    尿管開關為被上訴人進行顯影照相之後，竟殊未注意開啟排
    尿管開關，使被上訴人尿液無法排出，顯影劑回流至左腎內
    而發生尿路敗血症，其等違反診療時應有之注意義務，均有
    過失，造成被上訴人左腎功能幾乎完全衰退而遭切除，上訴
    人台大醫院為丁○○、陳淳之僱用人，其等應連帶負侵權行
    為及債務不履行之損害賠償責任等語。上訴人則否認黃思淳
    及陳淳有何過失行為，並以上開各詞置辯。經查：
  (一)被上訴人係因子宮肌瘤至上訴人醫院就醫，並由上訴人丁○
    ○醫師為其進行子宮肌瘤手術，被上訴人除因手術之需而切
    除子宮及摘除右側卵巢外，最後尚切除左側腎臟，此為兩造
    所不爭。病歷內之87年5月8日「會診請求單」之「簡單病史
    」上由訴外人即上訴人台大醫院之丙○○○○記載：「手術
    後引起左邊輸尿管狹窄」，87年5月11日「出院病歷摘要」
    第2頁之「住院治療經過」記載：「手術五天後，她遭受難
    以忍受的左脅腹（腰窩）疼痛。超音波檢查結果，發現左邊
    腎臟及左輸尿管水腫。雖然她有腎結石病史，但是檢查沒發
    現結石。懷疑是開刀手術引起的腎水腫，作了腎臟顯影照及
    泌尿項目檢查。她在四月十六日再動腎臟手術，在四月三十
    日又做了手術以修補左邊輸尿管及腹膜引流排膿。然而，她
    現在正受到開刀傷口感染，轉到泌尿病房加護」，「併發症
    」記載：「輸尿管狹窄引發左腎水腫；傷口感染」等語，有
    被上訴人提出且為被告所不爭之會診請求單、出院病歷摘要
    及其譯文在卷可考（原審重訴卷，102至105頁）。程劭佩到
    庭證稱：「會診請求單和病歷摘要是我寫的，譯文內容不是
    很完全，『懷疑是開刀手術引起的腎水腫』，應該是『懷疑
    是手術相關引起的腎水腫』，可能是手術中或手術後，懷疑
    是和手術有關」、「因為泌尿系統和子宮解剖學的構造很近
    ，術後病人如果有泌尿科方面的問題，會請泌尿科的醫師來
    排除是否泌尿科方面的問題，我是婦產科醫師，被上訴人由
    我負責術後照顧，被上訴人在婦產科病房一直是我照顧。被
    上訴人術後發生腰酸的情形，我們會懷疑是尿道系統的問題
    」、「輸尿管狹窄是泌尿科檢查出來的，我在手術之前沒有
    接觸病人，我只有負責術後照顧。當時照會泌尿科，有輕微
    的腎臟擴大」、「（請證人翻譯手術紀錄及出院病歷摘要所
    標示文字之意義）是泌尿科醫師寫的手術紀錄：左下方輸尿
    管有狹窄的現象，出院病歷摘要：左上方輸尿管狹窄」、「
    左下方是在骨盆腔裡、子宮的旁邊，左上方是靠近在腎臟的
    上方之處」、「該病歷是我記載的，有經過丁○○醫師的簽
    核。術後有併發左側的腰部疼痛，顯示左側的腎盂水腫，疑
    似左側輸尿管損傷（與手術有關），中文翻譯沒有錯。
    pigtail是從腎臟上面插1支管子進去，不是膀胱吻合術」等
    語。（本院卷(三)，32至33頁）上開證據顯示，被上訴人手術
    後發生之左側輸尿管狹窄，輸尿管狹窄引發腎水腫，有傷口
    感染現象，極有可能是由丁○○手術所造成損傷所引起。
  (二)證人陳淳到庭証稱：「超音波檢查的結果是沒有結石，除了
    腎臟水腫之外，輸尿管阻塞引起水腫」、「（輸尿管阻塞之
    原因為何？）輸尿管阻塞的原因，我不知道，手術中沒有發
    現結石或有線綁到。可能是開刀以後傷口發炎，組織腫脹，
    可能膀胱後壁腫脹把輸尿管壓扁，手術中我印象深刻的是，
    原來傷口的下方，有一很大的膿瘍，有可能是引流管塞住，
    我不記得丁○○有沒有放引流管。我把輸尿管接好，又重新
    放引流管」、「我認為膿瘍是子宮肌瘤手術引起的，以我個
    人的臨床經驗，輸尿管阻塞，可能是膿瘍的體積很大，整個
    組織腫大，可能偏向左邊，致使左邊的輸尿管塞住。我認為
    沒有動到膀胱和輸尿管。膿瘍的部位比較接近陰道的下面，
    應該是開完刀之後有一些滲出物，開刀不好開，有一些出血
    ，這是我專業的判斷」、「第一次輸尿管鏡進去看，其他很
    多次都是重新換內管，重種的輸尿管，要有內管撐住，通常
    兩三個月內管就可以拿掉，這個病例很奇怪，把內管拿掉之
    後還是不通，腎臟還是腫脹，我不知道原因為何。每一次都
    要全身麻醉，我用鏡子把導管重新放回去，可能是輸尿管因
    腫脹蠕動不好，我告訴病人三個月一定要回來換新管，前幾
    次被上訴人有來，大約是換了兩次，後來就沒有再來。一年
    多以後，被上訴人再回來找我為她摘除」、「（有沒有可能
    因為腫瘤壓迫左側輸尿管造成阻塞？）在這麼狹小的空間有
    這麼多腫瘤，是有可能壓迫，可能因而造成阻塞。如果是慢
    性擠壓，或許就沒有症狀」、「（腫瘤引起還是膿瘍引起，
    比較可能？）可能是加乘效果，可能是原先壓了很久，慢性
    阻塞，雖然開刀拿掉，後來有膿瘍擠壓造成加乘效果，也就
    是慢性加急性」、「（肌瘤引起慢性的症狀，如果沒有開刀
    ，會發生什麼後果？）如果肌瘤沒有處理，阻塞會一直持續
    下去，直到腎臟壞掉。慢性阻塞，如果沒有合併發炎，病人
    常常沒有症狀」、「被上訴人當年來治療的時候，並不是很
    胖的人，在肚子裡有三個像棒球這麼大的腫瘤塞住，在學理
    上相當有可能。膀胱在子宮的上面，子宮腫瘤擠壓，相當有
    可能造成狹窄」、「（開刀引起急性輸尿管的阻塞，如果不
    開刀是否會比較慢發生？）等到發炎，開始急性腎盂腎炎，
    或者檢查的時候意外發現」、「（如果手術有很好的引流，
    是否就比較不會發生？如果是肌瘤引起的腎臟水腫，肌瘤拿
    掉之後，慢性阻塞以後腫脹，如果已經很久，腎臟已經纖維
    化，就不會消掉」、「（如果狹窄是因為肌瘤引起，子宮肌
    瘤拿掉，引流很好，會不會好起來？）我認為不會好，肌瘤
    長這麼大應該是經過很多年的時間。肌瘤拿掉，不會惡化下
    去，但不會因此消下去。急性的才會好」、「（如果傷口沒
    有發炎、沒有膿瘍，引流很好，是否就不會惡化阻塞的情形
    ？）應該是」、「（在半通的情形之下，是否還是會腫起來
    ？）腫脹並不是完全不通，而是不通暢。被上訴人的情形，
    我看的時候完全卡住，我們做了一系列的檢查，在五次的手
    術，其中有一次是在腎臟打一個洞，引流出來。如果我沒有
    記錯在開刀之前我打顯影劑進去，輸尿管有通，但是通得不
    好，這可以佐證，開刀的時候沒有紮死。很可能膿瘍引起急
    性腎臟發炎，膿瘍本身就會引起發燒，不一定是腎臟引起的
    」、「（是否如果手術之後沒有膿瘍，就不會引起急性腎臟
    發炎，如果有一部份阻塞還是不會好，但也不會惡化？）是
    的」、「開刀看到輸尿管確實是腫的，輸尿管的管壁不像是
    馬上塞住的，而且蠻硬的，腫脹已有一段時間，膿瘍引起，
    使之更嚴重。如果沒有急性腎臟炎，造成水腫、發炎，我很
    可能會打通，其實腎臟已經救起來，後來狹窄的地方是在上
    面，也就是靠近腎臟的那一段，我接的是下段輸尿管，接膀
    胱，後來管子放不上去，上段輸尿管產生狹窄。上段輸尿管
    狹窄的原因，我認為是慢性腎盂腎炎，我要被上訴人回診，
    因為被上訴人一直尿路感染很厲害。一般這麼嚴重的尿路感
    染、狹窄，可能是體質上，有人發炎引起的結疤，是上面輸
    尿管的結疤，手術沒有動到上面。後來管子放不上去的原因
    ，是卡在上面，這是後來發生的事實，上面的輸尿管也發生
    狹窄，被上訴人腎臟摘除的原因是上段輸尿管發生狹窄，放
    不上去的關係。被上訴人有好長一段時間沒有定期回來換管
    子」、「丁○○開刀是在下段輸尿管，而上段輸尿管靠近腰
    部，下段輸尿管狹窄是因為慢性和急性，是膿瘍和子宮肌瘤
    引起的。上段輸尿管狹窄我推測是因為發炎和體質，腎臟摘
    除，是因為輸尿管不通致使腎臟壞掉」、「腎臟摘除的原因
    很清楚，是因為腎臟壞掉了，腎臟壞掉的原因是上段輸尿管
    狹窄，我不知道的是為何上段輸尿管會狹窄，我推測很可能
    是慢性尿路感染、感染之後，因體質產生纖維化，造成
    疤痕」、「我先做的是下段輸尿管重新種到膀胱，後來發現
    上段出問題之後，才去動它，接通過一次，因管子有時限，
    通常三個月要換一次，後來當我要為被上訴人換管子，拉掉
    之後，換不上去，所以我說開刀之後還是狹窄，至於為何如
    此，我推測可能是尿路感染或疤痕」、「（上段、下段都接
    為何腎臟會壞？）內管定期要換，時間到了上段拉掉，換不
    上去，下段是通的」。後來腎臟開刀是從上面進去，把腎臟
    打開，把輸尿管狹窄部分弄好，換一條內管撐住。第一次開
    刀是從下往上，第二次開刀是從上往下。腎臟在身體裡面，
    換管子是從膀胱接。上段開刀之後原來已經通了，換管子的
    時候放不進去，我推測是體質或結疤」等語（本院卷(三)，75
    至79頁）。依此証言，被上訴人之子宮肌瘤引起左側慢性輸
    尿管阻塞，丁○○手術未做好引流工作，致被上訴人之手術
    傷口下方產生很大膿瘍，該膿瘍導致急性左邊輸尿管阻塞，
    慢性加急性產生加乘效果，致使被上訴人輸尿管完全不通及
    腎水腫，而必須接受一連串輸尿管手術，且必須每三個月定
    期回醫院換管子，最終必須將腎臟摘除，如果子宮肌瘤拿掉
    ，引流很好，原先之輸尿管狹窄現象雖然不會好，但也不會
    惡化或引起腎臟發炎，被上訴人不必接受一連串輸尿管手術
    ，亦不必定期換管，最後導致腎臟必須摘除。
  (三)本件經原法院送交行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果，
    鑑定意見認定：「輸尿管狹窄」係指輸尿管之內徑變窄小，
    導致腎臟排出之尿液無法順利通過，其為一種疾病型態，
    本件被上訴人左腎摘除之原因，係因左腎皮質嚴重萎縮、慢
    性腎盂腎炎、腎小管萎縮，造成左腎功能嚴重不足而摘除，
    子宮肌瘤切除手術約1%會傷到輸尿管，依87年4月30日之手
    術記錄記載無法判定輸尿管狹窄之原因為何，依病歷之記載
    ，手術中無切斷、綑綁、或傷害左側輸尿管之證據等語，有
    鑑定書附卷可憑（原審重訴卷，141至144頁）。經本院函請
    行政院衛生署說明輸尿管狹窄之原因，該署函詢台灣泌尿科
    學會後，該會函覆稱：輸尿管狹窄之原因為：(一)先天性：較
    常發生於腎盂、輸尿管接合處。(二)後天性：1.腫瘤。2.後腹
    腔纖維化。3.外科手術或內視鏡手術造成的損傷。4.結石引
    起的輸尿管損傷。5.慢性發炎（如結核或寄生蟲疾病等語，
    有該會函文在卷足證（本院卷(三)，88頁）。依此鑑定意見，
    乙○○○稱：丁○○手術中沒有發現結石或有線綁到，被上
    訴人之子宮肌瘤引起左側慢性輸尿管阻塞，丁○○手術未做
    好引流工作，致被上訴人之手術傷口下方產生很大膿瘍，該
    膿瘍導致急性左邊輸尿管阻塞，致使被上訴人輸尿管完全不
    通及腎水腫，而必須接受一連串輸尿管手術等語，符合該會
    所稱腫瘤、外科手術造成損傷等原因，應可採信。
  (四)上訴人主張：87年11月檢查被上訴人的腎臟已經恢復正常，
    88年1月22日應被上訴人的要求將導管拿掉，導管拔除後還
    要追蹤治療等語。陳淳雖證稱：被上訴人未定期三個月回醫
    院換管子，造成腎臟壞死等語。被上訴人則辯稱：係陳淳醫
    生主動將導管除去，其有遵照醫生指示每3個月定期回診等
    語。經查陳淳到庭證稱：因管子有時限，通常三個月要換一
    次，後來當我要為被上訴人換管子，拉掉之後，換不上去等
    語，已如前述，上訴人既未能提出證據足證陳淳係應被上訴
    人要求將管子除去，其主張被上訴人要求除去管子云云，並
    無可採。上訴人復稱；因上訴人之腎臟已經恢復正常，陳淳
    始將將被上訴人之導管除去等語，惟陳淳醫生既認導管無必
    要而將之除去，衡情應無需要定期換管問題，更不會因會定
    期換管而導致腎臟壞死情事。依兩造不爭執真正之病歷專用
    紙記載，陳淳每次看診後均會在該專用紙上記載下次看診日
    期（本院卷(三)，161至164頁），但88年元月22日看診時，並
    未記載下次看診日期（本院卷(三)，165頁），則上訴人稱：
    被上訴人於導管拔除後未遵醫生指示追蹤治療云云，並無可
    採。陳淳證稱：被上訴人未定期三個月回醫院換管子，造成
    腎臟壞死云云，亦無可採。被上訴人於87年12月23日於台大
    醫院之檢查結果顯示，左腎仍發現有腎盂積水（水腎）情況
    ，並未恢復正常，有檢查報告可憑（本院卷(三)，186頁），
    則上訴人主張：87年11月檢查被上訴人的腎臟已經恢復正常
    ，所以88年1月22日應被上訴人的要求將導管拿掉云云，並
    無可採。上訴人既未能提出證據足證被上訴人有應定期回診
    而未回診情事，則上訴人及陳淳稱被上訴人未定期回診導致
    腎臟壞死云云，即無可採。
  (五)上訴人雖辯稱：子宮肌瘤手術後被上訴人之大出血，可能與
    被上訴人曾作盲腸切除及輸卵管結紮及尿路結石有關，但均
    已作妥善處理，故上訴人應無裝置引流管之絕對必要，依病
    況發生顯示，被上訴人之左腎皮質已嚴重萎縮並有慢性腎盂
    腎炎及腎小管委縮、左腎功能已嚴重不足，加上慢性腎盂腎
    炎，應為摘除之原因，其摘除左腎，並非上訴人所造成等語
    。惟經本院向健保局函調被上訴人自84年4月15日至87年4月
    16 日之健保醫療給付資料，及向被上訴人所有健保就診醫
    院函調其就醫病歷（本院卷(一)，246至253頁；本院卷(二)，2
    至72 頁）後，送請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定被上
    訴人左腎功能完全衰退之原因，該會函復稱：被上訴人入院
    期間有左側輸尿管狹窄，經一年多有可能造成左腎衰退等語
    ，並未鑑定輸尿管狹窄之原因為何，有鑑定書足証（本院卷
    (二)，178至182頁）。而如前所述，被上訴人於子宮肌瘤手術
    後產生腰痛，超音波檢查結果，雖然被上訴人有腎結石病史
    ，但是檢查沒發現結石，被上訴人輸尿管狹窄導致腎水腫之
    原因，係上訴人丁○○未做好引流致生膿瘍擠壓所致等情，
    有上開會診請求單、病歷資料等證據足証，並業經程劭佩及
    陳淳兩位醫師到庭証述明確。故上訴人辯稱被上訴人之輸尿
    管狹窄非丁○○之手術所造成云云，並無可採。
  (六)被上訴人另主張：訴外人乙○○○為其進行輸尿管手術，於
    87年7月27日關閉其排尿管開關進行顯影照相之後，疏未注
    意將之開啟，致其尿液無法排出，顯影劑回流至左腎內而發
    生尿路敗血症，乙○○○具有過失，應由其僱用人即上訴人
    台大醫院負賠償責任等語。惟本件經行政院衛生署醫事審議
    委員會鑑定結果認為：「前行性腎盂造影術」（antegrade
    pyelography）係將顯影劑注射，經腎造廔管入腎臟集尿系
    統，再流至輸尿管，再透過Ｘ光照相，顯影劑留置於尿路系
    統才能以Ｘ光照出泌尿系統影像，故應無顯「影劑回流入腎
    臟」之問題，有該會鑑定書附卷可證（原審重訴卷，143頁
    ）。故「前行性腎盂造影術」之顯影劑必須注射留置於尿路
    系統，始得透過Ｘ光照出泌尿系統之影像，被上訴人並未提
    出證據足証訴外人乙○○○有關閉其排尿管後疏未將之開啟
    之事實或有其他醫療疏失行為，其主張陳淳醫生有過失云云
    ，即不能認為真實。
  (七)綜合上開證據顯示，上訴人丁○○於進行子宮肌瘤手術時，
    應注意能注意而未注意做好引流工作，致被上訴人之手術傷
    口下方產生很大膿瘍，該膿瘍導致急性左邊輸尿管阻塞，致
    使被上訴人輸尿管完全不通及腎水腫，而必須接受一連串輸
    尿管手術，被上訴人之子宮肌瘤雖亦為引起左側慢性輸尿管
    阻塞之原因，惟該慢性阻塞並未完全不通，被上訴人丁○○
    如果在子宮肌瘤拿掉後做好引流很好，此慢性輸尿管狹窄現
    象雖然不會好，但也不會惡化或引起腎臟發炎，被上訴人不
    必接受一連串輸尿管手術，亦不必定期換管，最後導致腎臟
    必須摘除之結果。因此，上訴人丁○○對於被上訴人應負過
    失侵權責任。上訴人台大醫院為丁○○之僱用人，被上訴人
    依侵權行為及僱用人責任之法律關係請求上訴人等負連帶損
    害賠償責任，即屬應予准許。
五、被上訴人請求之賠償金額是否應予准許，本院認定如下：
  (一)醫療費用部分：被上訴人主張其支出之醫療費用計218,168
    元，並提出與所述相符之住院費用收據為證（原審北調字卷
    ，15至23頁），且為上訴人所不爭（本院卷(三)，196頁）自
    應准許。
  (二)證明書費：被上訴人主張其支出證明書費2,660元，並提出
    收據為證（原審北調字卷，24頁）。上訴人雖辯稱此非必要
    費用，惟該證明書費雖非因侵權行為直接所受之損害，卻係
    被害人為實現損害賠償債權所支出之必要費用，且係因加害
    人之侵權行為所引起，被上訴人請求此項費用，亦應准許。
  (三)非財產上之損害：被上訴人因本件醫療疏失導致，自87 年4
    月16日起至88年7月31日止1年多時間，必須接受十餘次輸尿
    管手術，最後導致腎臟被摘除，腎臟摘除對於身體功能亦可
    能造成不良影響，其身心自受有相當大痛苦，自得請求精神
    慰藉金。本院審酌上訴人丁○○為台大醫院婦產科醫師，上
    訴人台大醫院為大型著名醫院，被上訴人中年摘除腎臟造成
    痛苦及不便，但其本已罹患之慢性輸尿管狹窄亦為造成腎臟
    壞死原因之一等一切情狀，本院認為被上訴人請求上訴人連
    帶賠償非財產上之損害300萬元尚屬過高，其得請求之金額
    應以200萬元為適當，其逾此金額請求不應准許。
  (四)總計被上訴人得請求之醫療費用、診斷書費用及非財產上之
    損害賠償共計2,220,828元（218,168＋2,660＋2,000,000）
    。
六、從而被上訴人依侵權行為及僱用人責任之法律關係，請求上
    訴人連帶給付3,220,828元及自起訴狀繕本送達上訴人翌日
    即89年2月18日起至清償日止按年息5%計算之遲延利息，於
    請求連帶給付2,220,828元及自89年2月18日起算之法定遲延
    利息部分，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由
    ，應予駁回。原審就超過上開應准許部分，為上訴人敗訴之
    判決，並為假執行之宣告，自有未洽，上訴意旨就此部分指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。至於上開應准許
    部分，原審判命上訴人給付，並為假執行之宣告，理由雖不
    盡相同，結論核無違誤，上訴意旨，就此部分，仍執陳詞，
    指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
七、被上訴人請求上訴人連帶給付前開金額部分，係以單一之聲
    明，主張之訴訟標的除依侵權行為及僱用人責任請求損害賠
    償外，尚依債務不履行法律關係請求賠償損害，核該二訴訟
    標的，依被上訴人陳明係選擇合併，本院就該二訴訟標的既
    擇一即侵權行為及僱用人責任而為上訴人應負連帶損害賠償
    責任之判決，本院自無庸就債務不履行損害賠償請求權訴訟
    標的另為裁判，附此敘明。
八、本件事證已臻明確，兩造之其餘主張與舉證，均無一一論述
    之必要，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第450條、第449條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  蔡芳齡
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  黃慶霽
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
