【裁判字號】    94,交上易,316
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭判決           94年度交上易字第316號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  孫劍履律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣基隆地方法院94年
度交易字第54號，中華民國94年11月4 日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第3368號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十四年五月九日下午一時四十分許
    ，駕駛車牌號碼九Ｋ─四０九九號自小客車，自基隆市○○
    路八十五巷內「喜市社區」大門駛出，前行至中和路八十五
    巷與中和路之交岔路口，欲左轉沿中和路往西定路方向行駛
    ，原應注意行經閃紅號誌岔路口左轉彎，應停讓左方幹道直
    行車先行，而依當時天氣陰天（起訴書記載為雨天），日間
    有自然光線，路面為柏油乾燥無缺陷，道路無障礙視距良好
    ，號誌動作正常等情況，亦無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，貿然將自小客車駛入交岔路口內左轉彎。適甲○○騎乘車
    牌號碼ＮＭ六─七二九號重型機車，在該交岔路口內沿中和
    路往「代天宮」方向直行，亦未注意行經閃黃號誌岔路口，
    應謹慎慢行注意安全小心通過，致自小客車右前保險桿處撞
    及重型機車右前車頭，甲○○因而人車倒地，均卡在自小客
    車右前車輪下方（實係右前保險桿下方、右前車輪前方）。
    路過之送瓦斯工人要求乙○○將自小客車倒車後，甲○○始
    脫困，並受有左踝扭傷、擦傷、小腿挫傷及右膝挫傷等傷害
    。乙○○駕車肇事後，於有偵查犯罪職權之機關發覺犯罪前
    ，即主動向據報趕赴處理之基隆市警察局第四分局中華路派
    出所警員楊秉綸表明其係肇事者並陳述肇事之經過，自首而
    接受裁判（自首部分，起訴書未記載）。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據證人即告訴人甲○○於原審審理時指證綦詳
    ，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故現場談話紀錄表、道路交通事故
    補充資料、現場照片十一幀等附卷（偵查卷第十七頁至第二
    七頁）可稽。而告訴人甲○○確因本件車禍，受有左踝扭傷
    、擦傷、小腿挫傷及右膝挫傷等傷害一情，亦有診斷證明書
    三紙在卷（偵查卷第十四頁至第十六頁）可資佐證。被告乙
    ○○於本院審理時所為因駕車不慎，過失致告訴人受傷之自
    白（本院九十五年一月十八日準備程序筆錄第二頁及九十五
    年六月十三日審判筆錄第二頁、第六頁），核與事實相符，
    自堪採為對其不利認定之依據。
二、依卷附道路交通事故現場圖所載及現場照片所攝，肇事地點
    係在劃設有禁止臨時停車之黃色網狀標線交岔路口內，屬告
    訴人行向之車道上，該行向之車道寬四．七公尺，重型機車
    倒地所留刮地痕長一．六公尺，位置在離告訴人行向車道邊
    緣二．九公尺處，且自小客車右前保險桿有長條形刮痕一處
    （刮痕走向與重型機車行向相同），重型機車右前車頭毀損
    破裂，已堪認定自小客車與重型機車發生碰撞之地點，應在
    該交岔路口內，且係自小客車之右前保險桿處與重型機車右
    前車頭處發生碰撞。而經參照自小客車與重型機車之碰撞位
    置、自小客車右前保險桿有刮痕走向與重型機車行向相同之
    長條形刮痕（由自用小客車駕駛座觀之呈左寬右窄，左出右
    進，顯示碰撞發生時重型機車係前行狀態），自以告訴人所
    指訴：被告有貿然左轉前行之駕駛行為，致撞及告訴人直行
    之機車，依自小客車動力方向朝向機車駛來方向，並因汽車
    動能大，會造成將告訴人連人帶車壓在自小客車右前保險桿
    下方、右前車輪前方之情狀，較符實情而得予採憑。被告在
    車禍發生前，確有將自小客車駛入交岔路口內，並進行左轉
    彎之駕駛行為，自有駕車未注意停讓左方幹道直行車先行之
    過失；而告訴人亦有行經閃黃號誌路口，未注意安全小心通
    過之過失甚明。另經臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，亦均
    認：被告駕車行經閃光紅燈號誌路口左轉彎，未暫停讓左方
    幹道直行車輛先行，為肇事主因；告訴人駕駛重機車行經閃
    光黃燈號誌岔路口，未減速接近注意安全小心通過，為肇事
    次因，此有臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會九十五年
    二月二十七日基宜鑑字第０九五五０００五九七號函所檢附
    基宜鑑字第九五００五八號鑑定意見書及臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會九十五年四月十七日府覆議字第０九五０
    一００一八六號函在卷足佐。
三、被告於車禍發生後，發現告訴人已人車倒地，即央請社區警
    衛以電話報案，並在現場等候，且向據報趕赴處理之基隆市
    警察局第四分局中華路派出所警員楊秉綸坦承肇事，並接受
    裁判一情，業據證人楊秉綸於原審審理時結證無訛（原審九
    十四年十月三十一日審判筆錄第四頁至第五頁），並有道路
    交通事故現場談話紀錄表附卷（偵查卷第二六頁）可參，自
    可認被告對於未發覺之罪自首而接受裁判。
四、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依左列規定：
    六、轉彎車應讓直行車先行」，道路交通安全規則第一百零
    二條第一項第六款前段定有明文。又「特種閃光號誌各燈號
    顯示之意義如下：一、閃光黃燈表示『警告』，車輛應減速
    接近，注意安全，小心通過。二、閃光紅燈表示『停車再開
    』，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後，認為安全時，方得續行」，復為道路交通標誌標線
    號誌設置規則第二百十一條第一項所明定。被告駕車，自應
    注意遵行上開安全規定。依卷附道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）所載，肇事當時天候陰天，日間有自然光線，
    路面為柏油乾燥無缺陷，道路無障礙視距良好，號誌動作正
    常，顯無不能注意之情事，被告竟疏於注意停讓直行之告訴
    人機車先行，貿然將自用小客車駛入交岔路口內左轉彎，告
    訴人亦未注意安全小心通過，以致發生本件車禍，被告及告
    訴人對此車禍之發生，顯同有過失。且告訴人身體所受傷害
    ，確係因被告過失肇事所造成，二者間有相當因果關係。本
    案事證明確，被告之犯行洵堪認定。
五、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪未經發覺前自首並接受裁判，應依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑。
六、原審對被告予以論罪、科刑，固非無見；惟查，原判決：（
    一）就告訴人對本件車禍之發生，為肇事次因部分，未予論
    敘；（二）認定被告之所為，不符自首之要件；（三）未及
    審酌被告於本院審理期間已與告訴人達成和解，賠償告訴人
    新臺幣四萬五千元（有和解書、和解筆錄富邦產物保險股份
    有限公司賠付銷帳系統資料附卷可憑）之犯罪後情狀，均有
    未洽。被告提起上訴意旨指摘及此，為有理由，應由本院將
    原判決予以撤銷改判。爰審酌被告過失之程度、所生損害及
    已與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，因駕車疏忽致罹法網，經此次偵、審程序及科刑判決後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第
一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  王梅英
                                法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
