【裁判字號】    95,毒抗,301
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第301號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣龍潭女子監獄戒治所執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年5月19日裁定（95年度毒聲字第977號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴。被告不能自作上訴書狀者，監所公務員應為
    之代作。監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月
    、日、時，送交原審法院。被告之上訴書狀，未經監所長官
    提出者，原審法院之書記官於接到上訴書狀後，應即通知監
    所長官。刑事訴訟法第351條亦有明文。
二、次按「上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第
    349條前段定有明文。又當事人不在管轄法院所在地居住者
    ，依刑事訴訟法第66條第1項，於上訴、抗告時，固應扣除
    其在途之期間，惟此項期間，原為便利不在法院所在地之當
    事人而設，若當事人係在法院所在地看守所羈押或監獄執行
    ，既無在途期間，即無適用上開條項之餘地（86年度台抗字
    第149號）」、「上訴期間為十日，自送達判決後起算，為
    刑事訴訟法第349條前段所明定。而羈押於監所之被告，固
    可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地
    者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑
    事訴訟法第351條第1項規定必在上訴期間內提出者，始視為
    上訴期間內之上訴。本件上訴人被訴販賣第二級毒品，經第
    一審法院判決後，因上訴人另案在台灣嘉義監獄執行中，於
    88年9月18日送達判決正本至該監獄，交予上訴人收受，有
    送達證書一紙附卷可稽。上訴人不服第一審判決，係向該監
    獄提出書狀聲明上訴，無在途期間可供扣除，是其上訴第二
    審之期間，應至88年9月28日（星期二）屆滿，而該期間之
    末日，又非星期日或其他休息日（雖係教師節，已非放假日
    ），上訴人竟遲至同年10月1日始向台灣嘉義監獄提出上訴
    狀，提起第二審上訴（原審卷第四頁上訴狀所蓋台灣嘉義監
    獄收狀章），其上訴顯已逾期（91年度台上字第3080號）」
    、「在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出
    上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條
    第1項定有明文。此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第
    419條）。監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告
    人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，
    因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出
    者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向
    該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期
    間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送
    法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已
    經逾期（86年度台抗字第80號）」。
三、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定於台
    灣台北看守所執行觀察勒戒後，又經原審法院於民國95年5
    月19日裁定「令入戒治處所強制戒治，其期間為陸個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹年」，於
    民國95年5月25日將該裁定正本送達於抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5日，則自送達裁定之翌日即民國95年5月26日起算
    ，計至民國95年5月30日（星期二），其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至民國95年6月1日，始行向監所長官提起抗告
    ，有台灣台北看守所收狀戳可查，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
