【裁判字號】    95,勞抗,19
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞抗字第19號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯安保全股份有限公司間確認僱傭關係存
在事件，對於中華民國95年4月28日臺灣臺北地方法院95年度勞
訴字第45號裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主   文
原裁定關於核定訴訟標的價額之部分廢棄。
    理  由
一、訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查
    證據。又因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
    入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
    超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之1第1項、第
    3項、第 77之10分別定有明文。又訴訟標的如何，應由原告
    負特定之責，如有不明確者，法院應予闡明，觀同法第 244
    條第1項第2款、第199條第2項之規定亦明。本件抗告人請求
    確認與相對人間僱傭關係存在，性質上為財產權訴訟，依前
    開規定，原法院應先確定抗告人所主張為訴訟標的之僱傭關
    係內容為何，亦即為定期或不定期僱傭，以及依抗告人之主
    張，其得於僱傭期間之收入總數為何，據以核定訴訟標的價
    額，必要時得依職權調查證據。原裁定未闡明確定抗告人所
    主張系爭僱傭關係之內容，即以抗告人至60歲止，尚可工作
    12年又20日收入總數計算其訴訟標的價額，與民事訴訟法上
    開規定，尚有不符。抗告意旨以系爭僱傭契約至 95年8月10
    日即止指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將
    原裁定廢棄，由原法院另為妥適之處理。
二、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
