【裁判字號】    95,抗,846
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第846號
抗  告  人
即債權  人  戊○○○
相  對  人
即債務  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人乙○○等四人間遷讓房屋強制執行事件，
對於中華民國九十五年五月二十五日台灣板橋地方法院九十五年
度執字第二０六０號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。發回台灣板橋地方法院。
      理  由
一、原裁定意旨略以：「(一)債務人乙○○已遷出本件勵行街五七
    號建物（下稱系爭建物），則本院即無再對其執行強制遷出
    之必要。相對人丙○○於本院九十四年度重訴字第三一五號
    判決宣示前，即已成年，且其於民國（下同）八十八年一月
    四日即已結婚，是時應已可認其係另成家獨立生活，而非受
    債務人指示占有使用系爭建物。再者，債務人乙○○既早已
    遷離系爭建物，而非該建物之占有人，則現實際居住於系爭
    建物內之相對人丙○○、甲○○或其他人，自已不可能成為
    、已非占有人之乙○○之輔助占有人至明。故本件債權人（
    即抗告人）所執為執行名義之前開本案判決之執行力，並不
    及相對人丙○○、甲○○等人，本院自不得為解除其等占有
    ，強制其等遷出本件建物之執行行為。故債權人本件執行之
    聲請應予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人已依法律程序完成一切手續，取得
    該不動產所有權。相對人丙○○方於九十三年六月七日，與
    其妻即相對人丁○○將戶籍遷至系爭建物地址，乃因見系爭
    建物即將買賣移轉，故於簽約前一個月匆匆遷戶口入內，實
    乃契約簽訂後沒多久，相對人丙○○等即搬進去強占住房，
    其主要動機乃類似海蟑螂之劣行，為獲取不當之遷讓暴利（
    遷讓費：二百萬元），未達目的乃極力阻礙強制執行遷讓。
    於台灣板橋地方法院九十三年度自字第八八號刑事判決（下
    稱刑事判決）債務人自陳：『二樓是二哥郭枝龍住，三樓是
    大哥郭文波住」、「你兒子什麼時候搬進去？他們契約簽訂
    沒多久，我們就搬進去。』足證相對人目無法紀，圖謀不法
    利益。明顯相對人無權霸占勵行街五十七號之樓房乙棟。」
    等語。
三、按「執行名義為確定終局判決者，除當事人外，對於左列之
    人亦有效力：一訴訟繫屬後為當事人之繼受人及為當事人或
    其繼受人占有請求之標的物者。二為他人而為原告或被告者
    之該他人及訴訟繫屬後為該他人之繼受人，及為該他人或其
    繼受人占有請求之標的物者。」強制執行法第四條之二定有
    明文。足見執行名義係命債務人給付特定物者，執行力可及
    於訴訟繫屬後為當事人之繼受人及為當事人或其繼受人占有
    請求之標的物之人，指專為當事人或其繼受人之利益，占有
    請求之標的物之人，如保管人、受寄人、受任人等，如為自
    己之利益而占有標的物之人，例如承租人、質權人等，則不
    包括在內。又同居之家屬，其占有標的物並非獨立之占有，
    仍應認債務人為占有人，故仍在對債務人執行名義執行力主
    觀範圍之內。經查債務人乙○○於原法院雖辯稱：「早於五
    年多前即已遷至台北縣永和市○○路二二巷十九弄二一號十
    九樓居住，並未居住於系爭建物內。」云云，原裁定據而認
    定其已遷出系爭建物，而無再對之執行強制遷出之必要。惟
    查，相對人乙○○於本件執行名義即本院九十五年度重上字
    第六四號判決審理中，自始至終均自認居住於系爭建物內，
    且乙○○自七十九年四月九日起迄今均設籍於系爭建物住址
    ，並登記為戶長，乙○○於刑事被訴竊佔案中自承「當初一
    樓店面由我處理，二樓是二哥住，三樓是大哥住」、「系爭
    房地，目前一、三樓係我們在使用，二樓空著。我僅將勵行
    街五七號騎樓之攤位租給他人。」「（誰把鎖換掉？）我換
    的。（為什麼要換？）不換的話，如果別人偷跑進去怎麼辦
    。（什麼時候換？）大約我兒子搬進去的時候。」「系爭建
    物我從頭至尾住了四十幾年，自訴人憑什麼告我竊佔？」等
    語，是以民事判決、刑事判決皆係認定乙○○迄今仍未自系
    爭建物遷出，而有長期繼續占有、使用、收益之事實。（見
    原審卷第十四、五四頁、本院卷十一頁）況乙○○於上開本
    案審理時，如確已遷離，本可加以抗辯，以求勝訴，然卻不
    予爭執，而遭敗訴。益加可證乙○○於執行法院所辯，純係
    為避免強制執行之卸責之詞，難以採信。而相對人甲○○為
    乙○○之配偶，相對人丙○○為乙○○之兒子，戶籍上均為
    與戶長乙○○共同居住之家屬，依上開說明，其占有標的物
    並非獨立之占有，仍應認債務人為占有人，仍在對債務人執
    行名義執行力主觀範圍之內。況系爭建物究竟由何人占有？
    相對人甲○○、丙○○究竟係輔助占有人或獨立之占有？均
    屬實體問題，而執行法院僅有形式上審查權，如當事人雙方
    有爭執，自應由債務人提起異議之訴，以求解決。（強制執
    行法第十四條之一參照）原裁定逕自為與實體確定判決不同
    之認定，而否定執行名義之效力，並遽將抗告人強制執行之
    聲請予以駁回，而使抗告人辛苦獲勝之確定判決形同廢紙，
    顯有重大違誤。抗告人執此指摘原裁定不當，為有理由，應
    由本院予以廢棄，發回原法院依法辦理。
四、據上論結，抗告有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
