【裁判字號】    95,再易,16
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度再易字第16號
再審  原告  世邦集運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王國傑律師
再審  被告  Orient Overseas Container Line Ltd.
                        Roa.
法定代理人  甲○○ ○○○○ .
訴訟代理人  陳長律師
            簡靖芬律師
再審  被告  台灣東方海外股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳長律師
複 代理 人  簡靖芬律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國95
年1月10日本院94年度海商上易字第5號確定判決，提起再審之訴
，本院於95年6月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：系爭運送係貨主委託騏迅國際運通股份有限
    公司（下稱騏迅公司），麒迅公司再轉再審原告，再審原告
    再轉家玄企業有限公司 (下稱家玄公司），家玄公司再轉再
    審被告Orient Overseas Container Line Ltd.（下稱OOCL
    公司）運送。因運送途中船舶沉沒，貨物全部滅失，貨主保
    險公司起訴向騏迅公司追償，騏迅公司旋向再審原告追訴，
    再審原告再向OOCL公司追償。嗣騏迅公司與貨主達成和解，
    再審原告亦與騏迅公司達成和解並減縮訴訟標的至新台幣（
    下同）40萬元。但OOCL公司始終拒絕賠付。貨物既已全部滅
    失，OOCL公司拒賠理由並非有何免責事由，而係主張再審原
    告之請求罹於一年時效（按此一年係指除斥期間）。原確定
    判決認定再審原告敗訴之理由係由於家玄公司並未對運送人
    OOCL公司起訴，故再審原告並無英國法上請求權除斥期間延
    長之適用，而為再審原告敗訴之判決。惟再審被告於審判中
    並未就「英國法延長時效期間僅限於提起訴訟者，家玄公司
    未提出訴訟」乙節為任何主張。原確定判決不察，逕自以再
    審被告未主張之理由為再審原告敗訴之判決，顯屬訴外裁判
    ，並有違民事訴訟法上聲明拘束性之原則。又原確定判決就
    前開英國法是否有所謂限制之規定或該規定之內容為何？並
    未調查，亦未向當事人發問曉諭，令其為適當完全之辯論，
    事實上則完全未論及所謂除斥期間延長限於已起訴者之規定
    。原確定判決卻以其自行認定之限制條件為再審原告敗訴之
    判決，實已造成裁判上之突襲，且均屬民事訴訟法第496條
    第1項第1款之適用法規顯有錯誤，而顯然影響裁判之情況。
    為此，依民事訴訟法第496條第1項第1款規定，提起再審之
    訴云云。並聲明：(一)原確定判決廢棄。(二)再審被告應連帶給
    付再審原告40萬元。
二、再審被告則以：再審被告於本院前審提出之辯論意旨狀即已
    載明「家玄公司‧‧未因系爭貨物之滅失而受有第三人對之
    提起訴訟求償並因而為賠付。」之主張，此外，本院前審於
    94年12月27日辯論期日亦曉諭兩造，經調閱他案卷宗（即93
    年度保險字第15號及93年度海商字第8號），並當庭與兩造
    釐清與系爭貨物運送有關之各託運人、再轉運送人及運送人
    等間之關係暨其求償追訴情形，未料再審原告竟指為未經適
    當完全辯論，判決適用法規顯有錯誤云云，並據以提起再審
    之訴，殊與實情不符，應予駁回。又本件縱認有英國法之適
    用，依再審原告於第一審提出之載貨證券背面約款第26條第
    3款約定，再審原告既未於前揭一年除斥期間內對運送人提
    起任何求償訴訟，則運送人就滅失之貨物已無任何責任，自
    不待言。再審原告雖援引威士比規則第1條第3款規定，主張
    「再轉運送人在一年除斥期間到期前受貨主追訴，於一年期
    間屆滿後仍得向實際運送人起訴‧‧‧」云云，惟再審原告
    受讓權利之來源係託運人並非再轉運送人。此外，再審被告
    OOCL公司亦非系爭貨物之實際運送人，故前揭威士比規則之
    規定於本件無適用之餘地。況再審原告主張之再轉運送人即
    家玄公司既未就系爭貨損對任何人履行賠償責任或受索賠，
    自不發生向再審被告等求償的問題。而前揭威士比規則即係
    在追求公平之前提下訂定第1條第3款規定，非如再審原告所
    主張，再轉運送人未賠付損害或被追索賠償前，自再轉運送
    人受讓權利之人亦有前揭威士比規則規定之延長期間之適用
    。本件縱認訴外人家玄公司為再轉運送人，則家玄公司在未
    就系爭貨損賠付任何金額予他人或遭他人索賠前，自無所謂
    對運送人求償之權利，更遑論將該對運送人求償之權利讓與
    再審原告，並適用威士比規則規定之餘地。故再審原告提起
    本件再審之訴，顯與首揭民事訴訟法第496條第1項但書規定
    相違，洵不足採等語，資為抗辯。並聲明：再審原告之訴駁
    回。
三、再審原告主張原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款
    適用法規顯有錯誤之情形，而提起本件再審之訴。惟查：
  (一)按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司法
    院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院有效之判例顯
    然違反者而言。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審判
    決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包
    括認定事實不當之情形在內。而解釋意思表示原屬事實審法
    院之職權，原確定判決不過就事實審法院所確定之事實為法
    律上之判斷，事實審法院解釋意思表示，縱有不當，亦不生
    適用法規顯有錯誤問題。又確定判決消極的不適用法規，依
    大法官會議解釋釋字第177號以顯然影響裁判者，始得據為
    再審理由（最高法院57年度台再字170號、64年台再字第140
    號、80年台上字第1326號判例意旨參照）。
  (二)再審原告主張再審被告於審判中並未就「英國法延長時效期
    間僅限於提起訴訟者，家玄公司未提出訴訟」乙節為任何主
    張，確定判決竟以再審被告未主張之理由為再審原告敗訴之
    判決，顯屬訴外裁判，並有違民事訴訟法上聲明拘束性之原
    則，屬同法第496條第1項第1款之適用法規顯有錯誤，而顯
    然影響判決之情行云云。經調閱確定判決全卷，卷查，再審
    被告於本院前審提出之辯論意旨狀已載明：「家玄公司並非
    系爭貨物之所有權人，復未因系爭貨物之滅失而受有第三人
    對之提起訴訟求償並因而為賠付」等語（本院前審卷第112
    頁），且本院前審於辯論期日亦提示卷證予兩造，並與兩造
    釐清與系爭貨物運送有關之各託運人、再轉運送人及運送人
    等間之關係暨其求償追訴情形（本院前審卷第106、107頁）
    ，再審原告嗣於再審程序指摘確定判決未經適當完全辯論，
    判決適用法規顯有錯誤云云，並據以提起再審之訴，核非有
    據。
  (三)再審原告復主張確定判決既已肯認託運人家玄公司對OOCL公
    司之請求權除斥期間有英國法上延長期間之適用，但認為一
    定要由託運人家玄公司對運送人OOCL公司起訴求償，倘家玄
    公司在起訴前將其權利移轉予再審原告，即無英國法期間延
    長之適用，此種認定並非適法云云。然查，確定判決係以系
    爭貨物運送之載貨證券係於91年12月7日簽發，應於同年12
    月上旬即可到達目的港胡志明市，託運人本應於該時交付貨
    物，再審原告於93年2月27日提起求償訴訟，顯已逾一年之
    除斥期間。再審原告雖主張本件係委託第三人運送請求之訴
    訟，應有海牙威士比規則第1條延長期間之適用云云。惟該
    規定文義為「前項規定之一年期限雖已屆滿，仍得向第三人
    提起損害賠償之訴」，而「前項」係規定「除非訴訟於貨物
    交付或應行交付之日起一年內提起‧‧‧」，顯見該延長期
    間之規定，亦以已訴訟者為限，如未訴訟自無延長期間之可
    言等情為由，認為家玄公司既未於上開應交付貨物時起一年
    期限內提起訴訟，再審被告即運送人應解除所有關於貨物滅
    失或損害之責任。非如再審原告所主張：「一定要由託運人
    家玄公司起訴被上訴人即運送人OOCL公司，倘若家玄公司在
    起訴前將其權利移轉予再審原告世邦公司，即無英國法時效
    之適用。」云云。再審原告此部分主張，尚非有據。
  (四)再審原告以確定判決既肯認本件之準據法為英國法，惟英國
    法並未規定家玄公司一定要向OOCL公司為起訴始有上開延長
    期間之適用，亦未規定家玄公司權利移轉後，受讓人即無上
    開時效延長之適用。確定判決違背英國法之規定而為錯誤適
    用，屬民事訴訟法第496條第1項第1款之適用法規顯有錯誤
    之違誤云云。惟關於債務不履行部分，英國係海牙規則及海
    牙威士比規則之簽約國，有該等規則之適用，又海牙規則第
    3條第6項規定：「除非訴訟於貨物交付或應行交付之日起一
    年內提起，運送人應予解除所有關於滅失或損害之責任」（
    原文為：In any event the carrier and the ship shall
    be discharged from all liability in respect of loss
    or damage unless suit is brought within one year
    after delivery of the goods or the date when the
    goods should have been delivered），海牙威士比規則第
    1條除就前述一年除斥期間文字略加修改外，另增列當事人
    得同意延長前述一年期間，並增加：「如未超過受訴法院地
    法律之允許期間，前項規定之一年期限雖已屆滿，仍得向第
    三人提起損害賠償之訴。但受訴法院法律所允許之期間，應
    自賠償請求人對其請求已經獲得解決或自傳訊送達之日起計
    算，不得少於3個月」（An action for indemnity against
    a third person may be brought even after wihtin the
    time allowed by the law of the Court seized of the
    case. However,time allowed shall be not less than
    three months,commencing from the day when the person
    bringing such action for indemnity has settled the
    claim or has been served with process in the action
    against himself.）。顯見上開延長期間之規定，均以已訴
    訟者為限，若未訴訟即無延長期間可言，再審原告主張英國
    法並未有規定家玄公司一定要向OOCL公司起訴始有上開延長
    期間之適用云云，亦無足採。
四、綜上所述，再審原告以原確定判決有民事訴訟法第496條第1
    款適用法規顯有錯誤之事由提起再審之訴，然確定判決並無
    再審原告所指再審理由，再審之訴為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，不逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第504條
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
            民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                法  官  丁蓓蓓
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                               書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
