【裁判字號】    95,易,40
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度易字第40號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所附設勒戒所執行中
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第三百二十一條第一
    項第二款、第三款之竊盜罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，而於九十五年六月二十七日裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，嗣被告於當日審理程序復否認犯行，是本
    院認有不宜為簡式審判程序之情形，應撤銷進行簡式審判程
    序之裁定，而改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李勝琛
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
