【裁判字號】    95,東簡,302
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一０九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「依債權讓與
    暨動產抵押契約第六條約定，甲○○應將前開汽車停放在臺
    東縣池上鄉萬安村萬安七號其住所所在地附近」；證據部分
    補充：「裕融企業股份有限公司訪查紀錄表、甲○○身分證
    、臺北市政府營利事業登記證、經濟部公司執照影本各一紙
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○將前開自用小客車移轉予其雇主呂昆儒持有，其
    移轉行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行為自應包含於
    移轉行為內，而為移轉行為所吸收，不另論罪。核被告所為
    ，係犯動產擔保交易法第三十八條之將標的物移轉罪。爰審
    酌被告坦認犯行，尚知悔悟，及其犯罪動機、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
