【裁判字號】    95,補,132
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第132號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求返還信用卡消費款事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣134,086元，應繳
裁判費新臺幣1,440元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
外，尚應補繳新臺幣440元。茲限原告於收受本裁定送達後7日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
