【裁判字號】    95,東簡,305
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案賭博性電子遊戲機具「吃角子老虎」壹臺之ＩＣ板壹片及機
具內賭資新臺幣陸佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○供稱
    扣案電子遊戲機具吃角子老虎內之賭資新臺幣（下同）六百
    元，係其測試時所投放，惟據證人趙潤章於檢察官偵訊時證
    稱已有兩、三個小孩玩過該吃角子老虎電子遊戲機具，依常
    理言，本件扣案之機具內賭資數額即不可能與被告所供述投
    放之金額正好相符，足見被告前開供述，係卸責之詞，不足
    採信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。苟有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件。又電子
    遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「
    業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標
    準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此
    項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因
    此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年台
    非字第二七六號判例參照）。從而被告甲○○將「吃角子老
    虎」電子遊戲機具擺放於公眾得出入之場所湘浦商號內，供
    不特定人把玩，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用。被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記證，即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設賭博
    性電子遊戲機與不特定之賭客賭博財物，核其所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段賭博罪，及違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定論處
    。依查獲之機具內賭資六百元，顯見有多數賭客賭博，被告
    先後多次賭博行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連續
    犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，
    有手段、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條牽連犯之規
    定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷。
    爰審酌被告素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前
    開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，及其經營電
    子遊戲場業規模甚小，對於社會善良風氣之侵害尚非鉅大，
    暨犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處
    被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另扣案之電子遊戲機具「吃角子老虎」一臺之ＩＣ板一
    片及機具內之賭資六百元，分別係當場賭博之器具與在賭檯
    上之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記：
刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
