【裁判字號】    95,親,5
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 95年度親字第5號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住臺東縣.
上列當事人間請求否認子女事件，於民國95年6月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女，民國九十四年十月六日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告甲○○自被告丁○○受
胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：原告與被告丁○○於民國80年1月9日結婚，
    惟因個性不合，雙方早於90年1月間分居，原告因而離家至
    臺北工作，迄94年3月15日與被告丁○○協議離婚止，兩造
    均未謀面，更未行同居。惟原告於94年10月6日產下一女即
    被告丙○○，因受胎期間係於與被告丁○○婚姻關係存續中
    ，依法受婚生之推定，然實際上丙○○係原告與訴外人乙○
    ○所生之女，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女之訴
    等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查：原告主張其與被告丁○○於80年1月9日結婚，於94年
    3月15日離婚，及原告於94年10月6日產下被告丙○○等情，
    業據其提出戶籍謄本乙份為證，堪信為真實。而原告主張被
    告丙○○應非原告自被告丁○○受胎所生，而係原告自訴外
    人乙○○受胎所生乙節，除據證人乙○○到庭證稱：伊跟原
    告同居已有2年多，陳紹堂是伊和原告在臺北縣樹林鎮所生
    等語無訛（見本院95年2月24日言詞辯論筆錄）外，並經本
    院函請馬偕紀念醫院進行血緣關係鑑定，據覆略以：本次鑑
    定共測試1項血型抗原和15項DNA標記，均無法否定乙○○是
    丙○○的父親，基於和一般國人抗原標記頻率的比較，乙○
    ○是丙○○父親之可能性為99.000000000%以上等語，有該
    院95年4月24日馬院醫檢字第0950000733號函所附之親子鑑
    定報告書及照片各乙份在卷可稽。足認原告主張被告丙○○
    非其自被告丁○○受胎所生之婚生子女，堪信屬實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得
    提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，1年內為之，
    民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。查原告於94
    年10月6日產下被告丙○○，經回溯其受胎期間，係與被告
    丁○○婚姻關係存續期間，依法固推定為原告與被告丁○○
    之婚生女，然被告丙○○與被告丁○○間並無血緣關係存在
    ，已如前述，則被告丙○○顯非原告自被告丁○○受胎所生
    甚明。從而，原告於知悉被告丙○○出生之日起1年內之95
    年2月7日（有本院收文戳可憑）提起本件否認子女之訴，於
    法洵屬有據，為有理由，應予准許。
五、據上論結，應依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     27    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年     6    月    27    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
