【裁判字號】    95,東簡,300
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6行補充：「嗣中國信
    託商業銀行永吉分行於94年6月7日將債權讓與和潤企業股份
    有限公司」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告僅繳付24 期中5 期之款項新臺幣28,
    245. .元即未繳付，並率將前揭車輛移轉，造成告訴人未獲
    完全清償，對其財產法益顯生損害，且迄未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人之損失，惟犯後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 條前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日
附記：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
