【裁判字號】    95,壢交簡,319
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第319號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：(1)被告甲○○係於民國95年1 月1
    日下午13時至15時許，在桃園縣龍潭鄉○○路與朋友共飲3
    瓶啤酒、(2)被告為警查獲後，於同日晚間19時42分許經警員
    對之為酒精測試結果為每公升呼氣酒精含量為0.74毫克（0.
    74MG/L）外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    交通法庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
