【裁判字號】    95,除,484
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第24號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
訴訟代理人  陳銘遠
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  葉宏得
被      告  林曉葳
被      告  林清祥
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月28日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於原告法定代理人「陳炳輝」記載
，應更正為「劉炳輝」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
