【裁判字號】    95,壢簡,1140
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號6樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9744號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。又意圖為自己不法之所有，而侵
占遺失物，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○曾於民國89年間因竊盜案件，經本院於89年3 月17日
    判處有期徒刑6 月；又因搶奪罪，經臺灣板橋地方法院於90
    年3 月19日以89年度訴字第932 號判決判處有期徒刑1 年10
    月，嗣經臺灣板橋地方法院裁定應執行有期徒刑2 年2 月確
    定，於91年12月10日縮短刑期假釋出監，於92年7 月2 日假
    釋期滿未經撤銷以已執行論，詎其猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於95年1 月10日18時許，在桃園縣桃園市○○
    ○ 街54號前，以自備鑰匙竊取張正吉所有、甲○○使用中車
    牌號碼GY A—428 號重型機車，得手後供己作為代步之工具
    ，並於竊得上述重型機車2 週後於同月下旬某日，在桃園縣
    中壢市○○路某處發現沈萬樹遺失之IBP-160 號機車號牌一
    面，竟意圖為自己不法所有，將之侵占入己，並將該車牌懸
    掛於上開竊得之車牌號碼GYA-428 號重型機車上。嗣於95年
    4 月18日13時50分許，騎乘上開懸掛IBP-160 號車牌之重型
    機車，行經桃園縣八德市○○路○ 段726 號前為警查獲，始
    悉上情，並扣得其所有並供犯本件竊盜罪之鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據：
     1、被告於95年6月9日偵查中之自白。
     2、被害人甲○○於警詢時證述機車遭竊情節明確。
     3、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜、車
        牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛認可資料。
     4、贓物認領保管單。
     5、查獲現場及贓物照片4張。
     6、扣案之鑰匙1支。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜、第33
    7 條之侵占遺失物罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪
    名互異，應予分論併罰。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其於5 年內再犯本件
    件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    就其所犯竊盜罪部分加重其刑。因被告所犯之侵占遺失物罪
    ，為專科罰金之刑，故該部分不成立累犯，併予說明。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其有上述前科，品性非
    佳、智識程度為國中肄業、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標
    準。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供為犯本件竊盜重
    型機車之罪所用之物，業據被告於偵查中供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第
    2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
