【裁判字號】    95,撤緩,70
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事訴訟裁定          95年度撤緩字第70號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度桃簡字第1363號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度桃簡字第1363號判處拘役50日，緩刑3 年，
    於緩刑期內付保護管束，並於民國94年8 月25日確定在案。
    被告經合法傳喚未到、拘提亦未拘獲，有檢察官執行保護管
    束命令及拘票為憑，已合於保安處分執行法第74條之2 第2
    款（聲請書誤載為第74條第2 項第2 款，應予更正）、同法
    第74條之3 第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上
    述緩刑宣告撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。三不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告一次。五非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核
    准」。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行
    法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文。觀其立法
    理由，在於受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情
    節重大者，足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第93條
    第3 項撤銷保護管束或緩刑宣告之事由。
三、經查，受刑人甲○○於94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    桃簡字第1363號判決判處拘役50日、緩刑3 年，緩刑期間內
    付保護管束，並於94年8 月25日確定，經臺灣桃園地方法院
    檢察署於95年4 月12日以94年執保字第162 號執行保護管束
    命令，命受刑人應於95年5 月8 日上午10時0 分至同署執行
    科報到，受刑人無正當理由而未到場，經該署檢察官派警前
    往拘提未果，有違反檢察官執行保護管束之命令之事實，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官執行保護管束命令、傳票送達證書、拘票、報告書、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    法務部戶役政連結作業系統各1 紙在卷可稽，是受刑人在保
    護管束期間內，違反檢察官執行保護管束之命令，其情節重
    大，堪以認定。且查，受刑人所涉犯本件竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年月日以94年度偵字第8045
    號聲請書聲請簡易判決處刑，並經本院於94年7月29日以94
    年度桃簡字第1363號判處拘役50日、緩刑3年，緩刑期間內
    付保護管束等情，業經本院調取該案卷審核無訛，並有該案
    判決書、送達證書、法務部戶役政連結作業系統一紙在卷可
    稽，有而依該聲請簡易判決處刑書以及簡易判決書上受刑人
    之住所，均載明為「桃園縣八德市○○街194號」，而就該
    判決書之送達，受刑人亦無不獲送達之情狀，則受刑人顯然
    知悉其應執行保護管束之情，其既明知己係在緩刑付保護管
    束期間，自應知悉服從檢察官及執行保護管束者之命令，以
    收保護管束之效益。而受刑人於保護管束期間經傳喚無正當
    理由而未到場，且經警拘提未獲，益見受刑人無服從檢察官
    及執行保護管束者之命令之意，亦可認定。
四、綜上，受刑人於緩刑期內付保護管束期間，違反保安處分執
    行法第74條之2第2款規定，情節重大，已堪認定，符合同法
    第74條之3第1項所定撤銷緩刑宣告之要件。檢察官以受刑人
    所為合於保安處分執行法第74條之3第1項所定撤銷緩刑宣告
    之原因，依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告，於
    法並無不合。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                刑事第九庭   法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官 邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
