【裁判字號】    95,桃交簡,1377
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1377號
聲  請  人  臺灣灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾2 度因酒後駕車之公共危險案件經法
    院先後判處罰金20,000元及拘役50日確定，並均已執行完畢
    ，雖未構成累犯，然竟不知警惕，於95年3 月19日下午3 時
    許，在桃園縣八德市○○路某處飲用酒類後，至同日下午4
    時許已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號3P
    -9460 號自用小客車行駛於道路上，嗣於同日下午6 時許，
    行經桃園縣桃園市○○○路○ 段57號前時，因酒後無法安全
    操控該車，不慎撞及蕭奇明所駕駛而暫停路旁之車號2A-460
    8 號自用小客車，經到場處理之警員測得甲○○呼氣酒精濃
    度達每公升0.44毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，雖其酒精濃度測試
    結果僅為每公升0.44毫克，然依卷附刑法第185 條之3 案件
    觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載
    內容觀之，被告除有手、腳不穩、語無倫次之情形外，其於
    所進行之5 項平衡檢測項目中，竟有4 項檢測結果不合格，
    另參酌被告於檢察官訊問時復自承：因其當時控制能力不好
    ，所以就撞到別人的車等語，及證人蕭奇明於檢察官訊問時
    具結證稱：事發當時其看到被告有意識不清之情形等語，均
    足徵被告確呈酒醉狀態，已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，此外，並有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)
    各1 紙、現場照片4 張在卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾二次因酒後駕車案
    件經法院判刑確定並執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，雖未構成累犯，但顯見其對於酒後駕
    車之犯行全無警惕，置公眾之安全於不顧，兼衡且本次呼氣
    中酒精濃度為每公升0.44毫克，並因此肇事致蕭奇明之汽車
    受損，惟幸未造成人員傷亡，及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
