【裁判字號】    95,壢交簡,1072
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因偽造文書罪經法院判處有期徒刑4 月
    確定，於民國94年10月26日易科罰金執行完畢。其於95年4
    月11日晚間10時許，在桃園縣中壢市○○路某處飲用酒類後
    ，至同日晚間11時20分許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車號S4-6880 號自用小客貨車欲返回住處
    ，嗣於同日晚間11時29分許，行經桃園縣中壢市○○○路
    161 號前因開車行向不定，為警攔檢盤查，經施以酒精濃度
    檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克。
二、被告甲○○固坦承有於飲用酒類後駕駛汽車之事實，惟辯稱
    ：其還可以駕駛車輛云云。經查，依交通部運輸研究所79年
    8 月對駕駛人行為之研究指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升血液中含50
    毫克酒精），而血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。血液
    中酒精濃度到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。血液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。血液中
    酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。而被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃
    度已達每公升0.74毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可考，
    換算血液中酒精濃度值為0.148%，且依卷附汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡所示，被告各項檢測結果均不合格
    ，另觀諸卷附刑法第185 條之3 案件觀察職務報告所載，被
    告亦有語無倫次、走路東倒西歪之情形，足徵被告當時情況
    已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛
    之程度。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載刑案科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告呼氣酒精
    濃度高達每公升0.74毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危
    害非輕，惟幸未造成人員傷亡，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
