【裁判字號】    95,壢交簡,1215
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年4 月18日下午2 時許，在桃園
    縣龍潭鄉某處飲用酒類後，至同日下午4 時許已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號T7-0756 號自用小
    客車離去，嗣於同日下午5 時30分許，行經桃園縣龍潭鄉○
    ○路70巷口時，因不勝酒力而不慎撞及由謝添財所駕駛車號
    LD -0719號自用小客車，經到場處理之警員測得甲○○呼氣
    酒精濃度高達每公升0.91毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人謝添財於
    警詢時證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、呼氣酒精濃度
    檢測單、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙及車損照片、現場照
    片共4 張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其確已無
    法安全駕駛動力交通工具無訛。本件事證已經明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升0.91毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此肇事致被害人謝添財之車輛受損，惟幸未造成人員傷亡，
    及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
