【裁判字號】    95,桃簡,330
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15429 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知申請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦帳
    戶反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以恐
    嚇或詐欺、訛詐他人等其他違法之情事，僅因缺錢花用，竟
    仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國93 年9
    月間某日不詳時間，由不詳年籍姓名綽號「阿和」之成年男
    子介紹，在桃園縣桃園火車站，將其所有之中國信託商業銀
    行南崁分行帳戶（帳號：000000000000000 號）所開立之帳
    戶存摺及提款卡，以新臺幣（下同）2000元之代價，出售予
    不詳人士所屬之犯罪集團使用，甲○○則分得1000元。該犯
    罪集團成員取得後上開帳戶後，遂意圖不法所有之故意，於
    93年10月16日凌晨2 時30分許，在「ebay」網站上刊登標售
    「HP iPAQ H2210 Pocket PC 」型PDA 一臺、手機之訊息，
    適有乙○○在臺北縣新店市○○路○段138 號23樓之1 上網
    瀏覽，見此一訊息乃信以為真而以4140元加入競標，詐騙集
    團成員自稱「張先生」者，乃於18日上午10時許，乃以0000
    000000號電話偽稱乙○○業已得標，並請其匯款至指定帳戶
    ，致使乙○○陷於錯誤而於同日中午12時36分許，至臺北市
    ○○街8 號南陽郵局匯款至甲○○所有之上開帳號內，嗣乙
    ○○事後發現受騙，始報警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○指述情節相符，並有乙○
    ○報案後之臺北縣政府警察局新店分局江陵所詐騙帳戶通報
    警示、詐騙電話斷話簡便格式表、甲○○所有中國信託商業
    銀行南崁分行帳戶（帳號：000000000000000 號）之歷史交
    易查詢單、對帳單、客戶資料查詢單、被害人之郵局跨行匯
    款單及「ebay」拍賣網站網頁影本各一紙在卷可按，再參以
    一般人均可無償或以鮮少現金向金融機構申請設立帳戶做為
    理財工具，苟非欲以他人存款帳戶為犯罪工具以逃避追查，
    實無收購帳戶之必要，是被告應可推知其所出售之帳戶，可
    能遭不法之徒利用為財產犯罪之工具，惟被告為貪圖私利，
    仍執意為之，且該帳戶確遭歹徒做為詐欺工具，被告顯有幫
    助他人犯罪之不確定犯意，足徵被告自白與事實相符，本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告甲○○之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告甲○○所提
    供之上揭帳戶內，是被告甲○○前開所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告甲○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三三九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告甲○○僅為缺錢花用，竟提供前開
    金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人乙○○受
    有上開損害，犯罪情節與所生危害程度非重，被告僅國中畢
    業、並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行尚佳、犯罪後坦承犯行之態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告甲○○交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                              法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
