【裁判字號】    95,易,187
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第187號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官  古慧珍（衡股）
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  何豐行律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第968 號），本院認應改以通常程序審理後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，並經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
處罰金壹仟貳佰元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國八十六年間，犯妨害風化罪，經
    法院判處有期徒六月確定，嗣於八十九年二月十六日執行完
    畢。詎猶不知悛悔，九十年十月二十七日二十時四十分許，
    在桃園縣中壢市○○路三十七號甲○○所經營之甜心機車出
    租行內，向甲○○承租車號ＢＷＷ〡412 號機車，約定於承
    租日之第七日，須將車輛交回連同租金付清，再向業者續租
    ，詎七日後，乙○○無錢繳納租金，竟意圖為自己不法之所
    有，改易持有為所有，未將上開機車返還，繼續使用該機車
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問時之指訴。
  (三)機車出租契約書一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有罰金壹仟貳佰元，
    如易服勞役以參佰元折算壹日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合先敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第452 條、第455 條之4 第2
    項、第455 條之11第2 項，刑法第335 條第1 項、第47條、
    第42條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條前段
    ，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
