【裁判字號】    95,聲,941
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第941號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予發還本院90年度存字第274 號提存
    事件所提存之擔保金新台幣（下同）80,000元。其陳述略稱
    ：聲請人前曾依本院89年度裁全字第6519號假扣押裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾以90年度存字第274 號提存事件提存
    擔保金後聲請執行假扣押在案。茲因執行標的物業經他人調
    卷拍賣完畢，聲請人已撤銷假扣押裁定，是上開假扣押事件
    之應供擔保原因業已消滅，聲請人自得請求發還前開擔保金
    等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定（均影本）等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    第1 項第3 款，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款）所定之「訴訟終結」相當，而得依
    該條款行使定期催告之權利。經查：聲請人並未證明相對人
    因其聲請假扣押並無損害發生，或聲請人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償等應供擔保之原因已消滅，亦未證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權
    利而未見其行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不合返還
    擔保金之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
