【裁判字號】    95,交聲,305
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第305號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站95年5 月10日所為處分（處分案
號：壢監裁字第裁53－ZAA030607 號、壢監裁字第裁00－000000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人收到伊所有之車輛3133－EA號自用小
    客車於民國94年12月22日上午7 時57分在國道一號北上29.4
    公里處，為國道公路警察局第一警察隊汐止分隊查獲「限速
    100 公里，經雷達（射）測定行速為115 公里，超速15公里
    」之逕行舉發違規通知單時，直覺以為車輛既然是伊所有，
    所以才去監理站填寫「逕行舉發案件汽車所有人告知違規駕
    駛人資料申報書」，表明為本人所駕駛，但回到家中後，才
    想到違規日期94年12月22日那天車輛是借給姐姐黃琪珺駕駛
    ，為此爰具狀聲明異議云云。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱
    原處分機關）認異議人於94年12月22日上午7 時57分許，駕
    駛車輛3133－EA號自用小客車行經國道一號北上29.4公里處
    ，有「限速100 公里，經雷達（射）測定行速為115 公里，
    超速15公里」之違規經警舉發，異議人於95年2 月15日至原
    處分機關處填寫「逕行舉發案件汽車所有人告知違規駕駛人
    資料申報書」及「切結書」表明當天確由異議人本人駕駛該
    車，原處分機關認為異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項、第85條第2 項等規定，遂於95年5 月10日開立
    壢監裁字第裁53－ZAA030607 號裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）3000元之處分，又異議人曾另因在高速公路行
    駛路肩之違規經原處分機關裁罰3000元，異議人向原處分機
    關辦理易處吊扣汽車駕駛執照3 個月，吊扣期間自94年9 月
    29日至94年12月28日止，異議人於94年12月22日之駕照吊扣
    期間內又有上開在高速公路超越限速行駛之違規，原處分機
    關認異議人在駕照吊扣期間駕車，為道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第7 款所列之違規，遂於95年5 月10日開立壢
    監裁字第裁00－000000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰9000
    元，吊銷駕駛執照、1 年內禁考等處分，上開2 份裁決書於
    95年5 月12日送達異議人位於桃園縣中壢市○○路420 巷15
    弄23之1 號之戶籍址，由異議人住處社區之守衛陳志遠代為
    收受，有送達證書1 紙在卷可按。是異議人若不服上開處罰
    ，自應於裁決書合法送達日即95年5 月12日之翌日起20日內
    ，即95年6 月1 日前，向本院聲明異議。然異議人遲至95年
    6 月7 日始具狀聲明異議，經交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站於95年6 月7 日收受聲明異議狀，有其聲明異議
    狀上之收狀戳章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日
    不變期間，而屬不可補正之事項，故異議人之異議權已經喪
    失，揆諸前開說明，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官   蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
