【裁判字號】    95,壢簡,982
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第982號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0樓
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3025號）及移請併案審理（95年度
偵字第10220號、第5563號、第7276號、第9289號、第7282號、
第11904號、第12124號、第13170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金歡禧景品販賣
機」壹台（含ＩＣ板壹片）、「動物奇觀二代」壹台（含ＩＣ板
壹片）、「滿貫大亨」肆台（含ＩＣ板肆片）、「超級大舞台」
捌台（含ＩＣ板捌片）、「大舞台」捌台（含ＩＣ板捌片）、「
鋼丸之達人彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「金像賽馬會」壹
台（含ＩＣ板貳片）、「五PK」壹台（含ＩＣ板壹片）、「賽馬
」壹台（含ＩＣ板貳片）、「彈珠台」貳台（含ＩＣ板貳片）、
「麻將機台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「水果盤」壹台（含ＩＣ
板壹片）、「動物奇觀」壹台（含ＩＣ板壹片）、「大滿貫麻將
」貳台（含ＩＣ板貳片）、「賽馬會」壹台（含ＩＣ板貳片）、
「雙魚座七PK」壹台（含ＩＣ板壹片）、「大丈夫彈珠台」貳台
（含ＩＣ板參片）、賭資新台幣壹萬肆千肆佰捌拾元、代幣壹仟
柒佰貳拾貳枚、日報表壹張、洗分券柒張、開分鑰匙壹支，均沒
收。
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具「金歡禧
景品販賣機」壹台（含ＩＣ板壹片）、「動物奇觀二代」壹台（
含ＩＣ板壹片）、「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹片）、「超級
大舞台」貳台（含ＩＣ板貳片）、「大舞台」壹台（含ＩＣ板壹
片）、「鋼丸之達人彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新台
幣壹萬壹仟陸佰捌拾元、代幣伍佰枚、日報表壹張、洗分券柒張
、開分鑰匙壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記證，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反規定經營電子
    遊戲場業及賭博之概括犯意，並分別與乙○○、張依萍、鄧
    士弘，共同基於賭博之犯意聯絡，於下列時、地，為下列犯
    行：
(一)、甲○○係位於桃園縣中壢市○○路八五四號一樓「至尊商行
    」之負責人，自民國九十五年一月一日起，至九十五年一月
    十八日二十二時許止，在上址公眾得出入之場所，擺放其所
    有利用電子操縱以顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機
    具「金歡禧景品販賣機」一台（含ＩＣ板一片）、「動物奇
    觀二代」一台（含ＩＣ板一片）、「滿貫大亨」一台（含Ｉ
    Ｃ板一片）、「超級大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「大
    舞台」一台（含ＩＣ板一片）、「鋼丸之達人彈珠台」一台
    （含ＩＣ板一片），連續與不特定人賭博財物並經營電子遊
    戲場業，並自九十五年一月十六日起，以月薪新台幣（下同
    ）二萬一千元之代價雇用亦有賭博概括犯意聯絡之乙○○擔
    任店員，負責兌換代幣、開分及在洗分時兌換現金予不特定
    客人。其中「金歡禧景品販賣機」、「鋼丸之達人彈珠台」
    之賭法為賭客以十元向乙○○換取代幣一枚後，再將所兌換
    之代幣投入機具內下注，每一枚可下注一分，如押中，得依
    押中之倍數累積積分，如未押中，該次賭資歸甲○○等人贏
    取，賭客並依所得分數，由乙○○負責洗分，以每一分可換
    十元之方式；「滿貫大亨」之賭法為賭客以十元換取代幣一
    枚，需投入三枚代幣，螢幕顯示三分始可把玩，每一枚代幣
    可下注一分，如押中，得依押中之倍數累積積分，如未押中
    ，該次賭資歸甲○○等人贏取，賭客並依所得分數，由乙○
    ○負責洗分，以每一分可換十元之方式；「超級大舞台」及
    「大舞台」之賭法為賭客以一百元投入機具內開分一百分，
    以一比一之方式押注，如押中，可依押中之倍數累積分數，
    如未押中，該次賭資歸甲○○等人贏取，賭客並依所得分數
    ，由乙○○負責洗分，以每一分可換一元之方式；「動物奇
    觀二代」之賭法為賭客以十元換取代幣一枚，再將所兌換之
    代幣投入機具內，螢幕顯示一百分，需押注四十分以上始可
    把玩，最多可押倍數至一百二十分，如押中，得依押中之倍
    數累積積分，如未押中，該次賭資歸甲○○等人贏取，賭客
    並依所得分數，由乙○○負責洗分，以每一百分可換十元之
    方式，而先後與多位賭客賭博財物多次。嗣於九十五年一月
    十八日二十二時許，員警蔡榮峻喬裝為賭客，進入上址，先
    向乙○○以五百元兌換代幣五十枚，隨即與上址超級大舞台
    電玩機對賭，並未押中所押注之圖案，員警蔡榮峻再以五百
    元兌換代幣五十枚，於九十五年一月十八日二十二時三十分
    許，嗣該電玩機累積至一千五百分後，員警蔡榮峻乃先向乙
    ○○洗分，並兌換得現金一千五百元，警員蔡榮峻即表明身
    分而當場查獲。並當場在店內扣得已插電營業中之當場賭博
    器具「金歡禧景品販賣機」一台（含ＩＣ板一片）、「動物
    奇觀二代」一台（含ＩＣ板一片）、「滿貫大亨」一台（含
    ＩＣ板一片）、「超級大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「
    大舞台」一台（含ＩＣ板一片）、「鋼丸之達人彈珠台」一
    台（含ＩＣ板一片）；在櫃檯即兌換籌碼處扣得賭資一萬一
    千六百八十元；在機台即賭檯內扣得代幣五百枚；及招待賭
    客之發票七張、紀錄店內各電玩機進出帳目之日報表一張、
    洗分券七張、開分鑰匙一支扣案。
(二)、甲○○係址設桃園縣中壢市○○○街三三六號一樓「采京商
    行」之負責人，自九十五年一月一日起，至同年三月十六日
    十四時五十分許止，在上址擺設其所有之電子遊戲機「超級
    大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「金像賽馬會」一台（含
    ＩＣ板二片）等插電營業，並以其所有之代幣供客人投幣把
    玩之用，以每日二十四小時營業方式，經營該電子遊戲場業
    ，並於九十五年三月初某日僱用不知情之店員連惠宇看管機
    台及兌換代幣。嗣於九十五年三月十六日十四時五十分許，
    在上址店內，適顧客林志德把玩「金像賽馬會」機台時，為
    警當場查獲。並扣得其所有供經營上開遊戲場業所用插電營
    業中之電子遊戲機「超級大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、
    「金像賽馬會」一台（含ＩＣ板二片）及代幣三十二枚。
(三)、甲○○係址設桃園縣桃園市○○街九七號一樓「和風便利商
    店」之負責人，自九十五年一月一日起，至同年二月二十一
    日十五時五十分許止，在上址公眾得出入之場所，擺放其所
    有利用電子操縱以顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機
    具「超級大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「滿貫大亨」一
    台（含ＩＣ板一片）、「五PK」一台（含ＩＣ板一片）、「
    賽馬」一台（含ＩＣ板二片）及「彈珠台」二台（含ＩＣ板
    二片），連續與不特定人賭博財物並經營電子遊戲場業，並
    自九十五年二月二日起，以月薪一萬九千元之代價雇用亦有
    賭博概括犯意聯絡之張依萍（另聲請簡易判決處刑）擔任店
    員，負責兌換代幣、開分及在洗分時兌換現金予不特定客人
    。彼等賭博方式為賭客投入代幣與上開機具對賭，如押中，
    得依押中之分數累積積分，賭客並依所得分數，由張依萍負
    責洗分，以每一分可換一元之方式，而先後與多位賭客賭博
    財物多次。嗣於九十五年二月二十一日十五時許，員警賴弘
    一喬裝為賭客，進入上址，先向張依萍以五百元兌換代幣五
    十枚，隨即與上址「超級大舞台」電玩機對賭，於九十五年
    二月二十一日十五時五十分許，嗣該電玩機累積至二千三百
    分後，員警賴弘一乃先向張依萍洗分，並兌換得現金二千三
    百元，警員賴弘一即表明身分而當場查獲。並當場在店內扣
    得已插電營業中之當場賭博器具「超級大舞台」二台（含Ｉ
    Ｃ板二片）、「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一片）、「五PK
    」一台（含ＩＣ板一片）、「賽馬」一台（含ＩＣ板二片）
    及「彈珠台」二台（含ＩＣ板二片）；在櫃檯即兌換籌碼處
    扣得賭資二千三百元；在機台即賭檯內扣得代幣五十枚。
(四)、甲○○於上揭事實(三)所示犯行遭警查獲後，仍不思悔改，復
    自九十五年二月二十二日起，至九十五年二月二十三日二十
    二時二十分許止，在上址擺設其所有之電子遊戲機「超級大
    舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「大舞台」一台（含ＩＣ板
    一片）等插電營業，並以其所有之代幣供客人投幣把玩之用
    ，以經營該電子遊戲場業，並於九十五年二月四日起，以每
    月底薪一萬八千元之代價僱用不知情之店員范峻豪看店、開
    分及兌換代幣。嗣於九十五年二月二十三日二十二時二十分
    許，在上址店內，適顧客石偉德把玩「超級大舞台」機台時
    ，為警當場查獲。並扣得其所有供經營上開遊戲場業所用插
    電營業中之電子遊戲機「超級大舞台」二台（含ＩＣ板二片
    ）、「大舞台」一台（含ＩＣ板一片）及代幣四百枚。
(五)、甲○○於上揭事實(四)所示犯行遭警查獲後，仍不思悔改，復
    自九十五年二月二十三日二十二時二十分許為警查獲後某時
    起，至九十五年三月十九日二十二時五十分許止，在上址擺
    設其所有之電子遊戲機「大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、
    麻將機台一台（含ＩＣ板一片）等插電營業，並以其所有之
    代幣供客人投幣把玩之用，以二十四小時營業方式經營該電
    子遊戲場業，並僱用范峻豪看店、兌換代幣及兌換商品。嗣
    於九十五年三月十九日二十二時五十分許，在上址店內，為
    警當場查獲。並扣得其所有供經營上開遊戲場業所用插電營
    業中之電子遊戲機「大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「麻
    將機台」一台（含ＩＣ板一片）及代幣二百五十枚。
(六)、甲○○係址設桃園縣桃園市○○路一六四號一樓之三「綠的
    商店」之負責人，自九十五年二月一日起，至九十五年三月
    九日三時許止，在上址公眾得出入之場所，擺放其所有利用
    電子操縱以顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機具「大
    舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「滿貫大亨」一台（含ＩＣ
    板一片）、「水果盤」一台（含ＩＣ板一片），連續與不特
    定人賭博財物並以二十四小時營業方式經營電子遊戲場業，
    並自九十五年三月一日起，以月薪二萬三千元之代價雇用亦
    有賭博概括犯意聯絡之鄧士弘（另聲請簡易判決處刑）擔任
    店員，負責兌換代幣、開分及在洗分時兌換現金予不特定客
    人。彼等賭博方式為賭客投入代幣與上開機具對賭，如押中
    ，得依押中之分數累積積分，賭客並依所得分數，由鄧士弘
    負責洗分，以每十分可換一元之方式，而先後與多位賭客賭
    博財物多次。嗣於九十五年三月九日三時許，員警鍾坤霖喬
    裝為賭客，進入上址，先向鄧士弘兌換代幣，隨即與上址「
    大舞台」電玩機對賭，嗣該電玩機累積至五百分後，員警鍾
    坤霖乃先向鄧士弘洗分，並兌換得現金五百元，警員鍾坤霖
    即表明身分而當場查獲。並當場在店內扣得已插電營業中之
    當場賭博器具「大舞台」二台（含ＩＣ板二片）、「滿貫大
    亨」一台（含ＩＣ板一片）、「水果盤」一台（含ＩＣ板一
    片）；在櫃檯即兌換籌碼處扣得賭資五百元；在機台即賭檯
    內扣得代幣五十枚。
(七)、甲○○係址設桃園縣桃園市○○路六二一號「北區商行」之
    負責人，自九十五年五月一日起，至同年五月四日二十三時
    十分許止，在上址擺設其所有之電子遊戲機「彈珠台」二台
    （含ＩＣ板三片）、「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一片）、
    「動物奇觀」一台（含ＩＣ板一片）等插電營業，並於九十
    五年五月間某日僱用不知情之店員蔣沛玲負責兌換代幣，蔣
    沛玲於其上班時段內，在上址由客人以每十元，向蔣沛玲兌
    換代幣一枚，再將所兌換之代幣投入機具內把玩，以此方式
    經營電子遊戲場業。嗣於九十五年五月四日二十三時十分許
    ，在上址店內，為警當場查獲。並扣得其所有供經營上開遊
    戲場業所用插電營業中之電子遊戲機「彈珠台」二台（含Ｉ
    Ｃ板三片）、「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一片）、「動物
    奇觀」一台（含ＩＣ板一片）及代幣三百枚。
(八)、甲○○係址設桃園縣桃園市○○街四五五巷一弄二號一樓「
    力巨商行」之負責人，自九十五年五月一日起，至同年五月
    十三日十九時許止，在上址擺設其所有之電子遊戲機「大舞
    台」二台（含ＩＣ板二片）、「大滿貫麻將」二台（含ＩＣ
    板二片）、「賽馬會」一台（含ＩＣ板二片）、「雙魚座七
    PK」一台（含ＩＣ板一片）等插電營業，並於九十五年五月
    一日，以時薪八十元之代價僱用不知情之呂紹安負責開分及
    兌換代幣，呂紹安於其上班時段內，在上址由客人以每十元
    ，向呂紹安兌換代幣一枚，再將所兌換之代幣投入機具內把
    玩或以一百元開一百分之方式，以每日二十四小時營業方式
    經營電子遊戲場業。嗣於九十五年五月十三日十九時許，在
    上址店內，為警當場查獲。並扣得其所有供經營上開遊戲場
    業所用插電營業中之電子遊戲機「大舞台」二台（含ＩＣ板
    二片）、「大滿貫麻將」二台（含ＩＣ板二片）、「賽馬會
    」一台（含ＩＣ板二片）、「雙魚座七PK」一台（含ＩＣ板
    一片）及代幣一百枚。
(九)、甲○○於九十五年五月六日起，在上開「力巨商行」，亦擺
    設其所有之電子遊戲機「大丈夫彈珠台」二台（含ＩＣ板三
    片）等插電營業，其於上揭事實(八)所示犯行遭警查獲後，仍
    不思悔改，猶在上址擺設上開電子遊戲機，擺設至九十五年
    五月二十二日一時五十分許止，並以時薪八十元之代價僱用
    不知情之蔣沛玲負責兌換代幣，蔣沛玲於其上班時段內，在
    上址由客人以每十元，向蔣沛玲兌換代幣一枚，再將所兌換
    之代幣投入機具內把玩，以此方式經營電子遊戲場業。嗣於
    九十五年五月二十二日一時五十分許，在上址店內，適顧客
    陳嘉隆把玩「大丈夫彈珠台」時為警當場查獲。並扣得其所
    有供經營上開遊戲場業所用插電營業中之電子遊戲機「大丈
    夫彈珠台」二台（含ＩＣ板三片）及代幣四十枚。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑暨桃園縣政府警察局移
    送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官訊問
    時坦承不諱，核與證人乙○○、張佑齊、張依萍、范峻豪、
    石偉德、鄧士弘於警詢、檢察官訊問時；證人連惠宇、林志
    德、徐沛玲、呂紹安於警詢時證述相符，並有「金歡禧景品
    販賣機」一台（含ＩＣ板一片）、「動物奇觀二代」一台（
    含ＩＣ板一片）、「滿貫大亨」四台（含ＩＣ板四片）、「
    超級大舞台」八台（含ＩＣ板八片）、「大舞台」八台（含
    ＩＣ板八片）、「鋼丸之達人彈珠台」一台（含ＩＣ板一片
    ）、「金像賽馬會」一台（含ＩＣ板二片）、「五PK」一台
    （含ＩＣ板一片）、「賽馬」一台（含ＩＣ板二片）、「彈
    珠台」二台（含ＩＣ板二片）、「麻將機台」一台（含ＩＣ
    板一片）、「水果盤」一台（含ＩＣ板一片）、「動物奇觀
    」一台（含ＩＣ板一片）、「大滿貫麻將」二台（含ＩＣ板
    二片）、「賽馬會」一台（含ＩＣ板二片）、「雙魚座七PK
    」一台（含ＩＣ板一片）、「大丈夫彈珠台」二台（含ＩＣ
    板三片）、現金一萬四千四百八十元、代幣一千七百二十二
    枚、發票七張、日報表一張、洗分券七張、開分鑰匙一支扣
    案，且有現場檢查紀錄九紙、暫保管單一紙、代保管條五紙
    、員警職務報告三紙、財團法人金融聯合徵信中心查詢記錄
    一紙、讓渡同意書影本一紙、桃園縣政府營利事業登記案件
    收件掛號單一紙、收據影本一紙、桃園縣政府營利事業登記
    證六紙、照片五十張在卷可稽。本件事證明確，被告甲○○
    、乙○○犯行堪予認定。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯
    同條例第二十二條之罪。被告甲○○在公眾得出入之場所賭
    博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    一罪。被告乙○○在該公眾得出入之「至尊商行」，提供不
    特定賭客兌換代幣、開分、洗分及兌換現金服務，係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○與乙○○
    間，就事實欄一、(一)賭博犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯；被告甲○○與張依萍、鄧士弘間，就事實欄一、
    (三)、(六)賭博犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告
    甲○○違反規定，於事實欄一、(二)、(四)、(五)、(七)至(九)部分，
    利用不知情之受僱員工連惠宇、范峻豪、蔣沛玲、呂紹安等
    人為之經營電子遊戲場業，為間接正犯。被告甲○○、乙○
    ○先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯
    應論以一罪，並均依法加重其刑。按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年度
    台上字第八Ｏ七五號判例參照）。又事實欄一、(三)至(五)及事
    實欄一、(八)、(九)部分，被告甲○○分別在同址經營電子遊戲
    場業部分，分別係基於單一犯意在同一場所接續為之，分別
    對主管機關有關電子遊戲場業管理之單一行政法益只造成一
    次侵害，分別構成實質上一罪；至事實欄一、(一)、(二)、(六)、
    (七)部分，被告甲○○分別在上開地點持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，分別論以
    一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○先後六次違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定犯行間，時間緊接，手法相同，
    又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為
    之，為連續犯應以一罪論，並依法加重其刑。又被告甲○○
    所犯上開二罪間，係以違反規定經營電子遊戲場業為方法，
    以達其賭博之目的，二罪間有方法、目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重依違反電子場業
    管理條例罪處斷。爰審酌被告甲○○屢次為警查獲仍不知悔
    改，顯見其自制力實屬薄弱，對國家法令之宣導視若無物，
    惡性較重，然犯後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆；被告乙○○僅在上開「至尊商行」任職三日，時間
    非長，犯罪情節非重，犯後曾為前開自白，及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、查扣之電動賭博機具「金歡禧景品販賣機」一台（含ＩＣ板
    一片）、「動物奇觀二代」一台（含ＩＣ板一片）、「滿貫
    大亨」三台（含ＩＣ板三片）、「超級大舞台」四台（含Ｉ
    Ｃ板四片）、「大舞台」三台（含ＩＣ板三片）、「鋼丸之
    達人彈珠台」一台（含ＩＣ板一片）、「五PK」一台（含Ｉ
    Ｃ板一片）、「賽馬」一台（含ＩＣ板二片）及「彈珠台」
    二台（含ＩＣ板二片）、「水果盤」一台（含ＩＣ板一片）
    查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；現金一萬四千四
    百八十元、代幣六百枚，則係賭檯及兌換籌碼處之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。另扣案之電子遊
    戲機具「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一片）、「超級大舞台
    」四台（含ＩＣ板四片）、「大舞台」五台（含ＩＣ板五片
    ）、「金像賽馬會」一台（含ＩＣ板二片）、「麻將機台」
    一台（含ＩＣ板一片）、「動物奇觀」一台（含ＩＣ板一片
    ）、「大滿貫麻將」二台（含ＩＣ板二片）、「賽馬會」一
    台（含ＩＣ板二片）、「雙魚座七PK」一台（含ＩＣ板一片
    ）、「大丈夫彈珠台」二台（含ＩＣ板三片）、代幣一千一
    百二十二枚，業據被告甲○○供明為其所有，且供其違法經
    營電子遊戲場業所用之物，均依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收；日報表一張、洗分券七張、開分鑰匙一支為被
    告甲○○所有，供本件賭博犯行所用之物，業據被告乙○○
    於警詢時供明，均依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。另扣案發票七張，係招待賭客喝飲料之記錄，此據被告乙
    ○○於警詢時供明，非供本件賭博犯行所用之物，爰不依法
    宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算
標準，係以銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
