【裁判字號】    95,自,11
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度自字第11號
自  訴  人  義洲企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  福竣實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴（94年度自字第
24號），本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項前段定有明文，此乃法定必備之程式
    。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之。本件自訴
    ，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    前段之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文
    所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
