【裁判字號】    95,訴,658
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第658號
原      告  廉輝貿易有限公司
??????????設台北市○○區○○街196號7樓
法定代理人?乙○○?住同上
訴訟代理人  洪嘉呈律師
被      告?金皇染料股份有限公司
??????????設台北市○○區○○街86號3樓???
法定代理人?甲○○?住同上
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國95年5月30日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第二項中關於「被告應將附件指封切結
書查封物品清單所示編號、之動產返還原告」記載，應更正
為「被告應將附件指封切結書查封物品清單所示編號、、
、、、之動產返還原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
