【裁判字號】    95,壢交簡,1125
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經法院判
    處罰金12,000元，竟仍不知警惕，其於民國95年4 月24日下
    午3 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某處飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎駛車號IUL-373 號
    機車於道路上行駛，嗣於同日晚間8 時18分許，行經桃園縣
    龍潭鄉○○路三水桿15B 電線桿前，因不勝酒力而失控撞及
    該電線桿而受傷，經警方將其送醫治療並在醫院測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.16毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    檢測單、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 紙及
    現場照片5 張在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，其確
    已無法安全駕駛動力交通工具無訛。本件事證已經明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒後駕車之公共
    危險案件經法院判刑確定，竟仍再於酒後駕車，且呼氣酒精
    濃度達每公升1.16毫克，對公共安全之危害非輕，惟念其並
    未肇事傷人及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
