【裁判字號】    95,易,768
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10026
、11353 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國91年10月29日以91年度
    易字第1588號判決判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，經臺灣
    高等法院於92年4 月9 日以92年度上易字第674 號判決駁回
    上訴確定，於92年8 月19日入監，嗣於93年12月7 日假釋出
    監，所餘刑期經臺灣臺東地方法院以93年度聲字第805 號裁
    定假釋期中交付保護管束，並於94年1 月29日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，詎其仍不知
    悔改，而基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於95年4
    月18日下午1 時20分許，在桃園縣中壢市○○路97巷16號「
    公卿世家大樓」1 樓，徒手拆卸該大樓警衛室之鋁門窗2 面
    （價值約新台幣—下同—1,000 元）而竊取之，嗣因其將該
    大樓用以固定鐵門之鐵線拆除，致鐵門掉落地面發出聲響，
    而為該大樓之管理委員會主任委員乙○○發現，甲○○見狀
    隨即拿起上開其竊取後放置在地上之鋁門窗2 面，欲騎乘腳
    踏車離去，然經乙○○予以攔阻而當場查獲。復承上相同犯
    意，於95年5 月21日上午11時50分許，在桃園縣中壢市○○
    路○ 段176 巷29號「福德宮」內，徒手竊取福德宮所有之鋁
    門2 片（價值約5,000 元）得手後，嗣於同日中午12時20分
    許，甲○○騎乘腳踏車攜帶上開鋁門2 片，欲持往他處變賣
    ，而於行經桃園縣平鎮市○○路14巷巷口之際，為警察覺可
    疑後當場攔檢查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局、平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。甲○○於準備程序中為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，被
    告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159
    條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、上開時地犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即「公卿世家大樓」之管理委員會主
    任委員乙○○於警詢、偵查中之證述，及證人即「福德宮」
    總幹事丙○○於警詢中之陳述相符，並有搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表2 份、贓物認領保管單2 份及現場照片4 幀附
    卷可稽，由此足徵被告前揭任意性自白核與事實相符，應可
    採信。是本案事證明確，被告所涉犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為上揭2 次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以1 罪，並依法加重其刑。另被告前曾受
    上揭事實欄一所載之罪刑宣告及行之執行完畢情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依
    刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、其連續涉犯竊盜罪之手段均係徒手為之、被告之智識程
    度、品行、前有多次竊盜前科、其犯行對被害人造成之損害
    及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
