【裁判字號】    95,桃交簡,1240
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件經本院判處
    有期徒刑4 月確定，於民國94年4 月26日易科罰金執行完畢
    ，竟不知警惕，復於95年1 月10日晚間7 時許，在其桃園縣
    大溪鎮仁和里廟前18之9 號住處內飲用酒類後，至翌（11）
    日凌晨2 時許已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    駛車號MOO-330 號機車於道路上行駛，嗣於95年1 月11日凌
    晨2 時35分許，在桃園縣大溪鎮武嶺橋東端為警查獲，並測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    檢測單、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡及刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽，足見
    被告之自白與事實相符，其確已無法安全駕駛動力交通工具
    無訛，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因酒後駕車案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，嗣
    於94年4 月26日易科罰金執行完畢，有如前述，竟不知警惕
    而再犯本案，顯見其已置公眾之安全於不顧，且其呼氣中酒
    精濃度高達每公升0.88毫克，其酒後駕車之犯行對用路人之
    危害非輕，惟念其並未肇事傷人及其犯後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
