【裁判字號】    95,桃交簡,1589
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第1589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金柒
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國年95年4 月17日17時許，在桃園縣蘆竹
    鄉竹圍漁港邊與與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼LI-823
    2 號小客車，於同日20時20許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路29
    0 巷口，因酒後不勝酒力無法安全操控動力交通工具，不慎
    與邱蓮鈴所駕駛車牌號碼DU-3027 號小客車發生擦撞，致甲
    ○○受有頭部外傷併臉部挫擦傷（僅甲○○受傷，未提出告
    訴）。經警測得甲○○呼氣酒精濃度達0.67MG /L ，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局大園分局報由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○分別於警詢及偵訊中坦承不諱。
    且被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經
    警前來處理進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    0.67MG/L而查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其
    吐氣所含酒精成分為0.67MG/L情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表所載：被告於作直線測試平衡動作，駕駛人
    腳步不穩、手腳顫抖，查獲、測試過程有含糊不清、意識模
    糊、注意力無法集中情形。另被告於施作駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄，經檢測認定不能安全駕駛等情，有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可
    憑。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25MG /L ，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0. 03 至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為0.67MG
    /L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.134 ，依上
    開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告於作直線測試平
    衡動作，駕駛人腳步不穩、手腳顫抖，查獲、測試過程有含
    糊不清、意識模糊、注意力無法集中情形。另被告於施作駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄，經檢測認定不能安全駕駛
    等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕駛小客車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕駛小客車致肇事而經警查獲，
    經警對其實施呼氣酒精濃度測試，酒精濃度達每公升0.67毫
    克之犯罪情節，惟念其犯後自白，態度尚佳及其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭   法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                             書記官  高文靜
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
