【裁判字號】    95,桃簡,938
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DWYER CHR.
選任辯護人  許明桐律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6535號），本院判決如下：
    主  文
DWYER CHRISTOPHER BRULE （中文姓名：杜克斯）傷害人之身體
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告DWYER
    CHRISTOPHER BRULE （中文姓名：杜克斯）係基於普通傷害
    之犯意，徒手毆傷甲○○。被告所犯本件普通傷害之犯罪事
    實，業據被告於本院調查時坦承不諱（見本院九十五年五月
    二十六日訊問筆錄）。爰審酌被告之素行良好、犯罪之情節
    、手段、犯後態度、告訴人所受之傷勢，雙方就賠償金額之
    意見不一致，致未能達成民事和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元（
現已提高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
