【裁判字號】    95,聲,577
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第577號
聲?請?人?邱雅婕
法定代理人  甲○○
??????送達代收人?石麗卿律師
相?對?人?丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國九十五年五月九
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人「乙○○」之記載，應
更正為「邱雅婕」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
