【裁判字號】    95,桃簡,1518
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第五一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：爰審酌被告侵占之自小客車為
    為二○○二年份出廠，於九十四年四月間為被告侵占時，出
    廠僅三年，價值不斐，且被告前後侵占時間近一年，是被告
    之惡性非輕，且迄今未與告訴人達成和解，賠償其損失，然
    其犯後為坦承犯行，且已將該車交還予告訴人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之物。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
          臺灣桃園地方法院刑事第十庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
             書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
