【裁判字號】    95,簡,227
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○  ○.
                    現於台灣桃園看守所龍潭女所
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                      1樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
72號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由受命法
官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
DAO KIM CHAU（陶金珠）共同連續行使明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告DAO KIM CHAU（陶金珠）、丙○○、乙○○等人雖經公
    訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本院95年度易
    字第764 號），經本院訊問時被告已自白犯罪，參以卷內現
    存證據，認本案被告等人合於以簡易判決處刑之要件，經本
    院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除犯罪事實部分，更正：DAO KIM CHAU（陶金珠）係越
    南國籍人士（起訴書誤載為泰國地區人民）。證據部分，補
    充：被告DAO KIM CHAU（陶金珠）、丙○○、乙○○於本院
    訊問時均坦承不諱外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、核被告DAO KIM CHAU（陶金珠）、丙○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知不實事項而使公務
    員登載不實文書罪，其等使公務員登載不實之低度行為為行
    使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告3 人間，就
    上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。其等多次
    犯行，時間緊接、手段相似，顯係基於概括之犯意多次觸犯
    犯罪構成要件相同之罪名，應論以連續犯一罪，並加重其刑
    。
四、又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，然被告3 人於本院
    訊問時已自白犯罪，並表示願意接受如主文所示之刑，檢察
    官亦同意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告DA
    O KIM CHAU（陶金珠）為圖入境臺灣打工，斥資假結婚取得
    假身分，固有礙於我國戶籍管理正確性，惟仍有其可憫之處
    ，及被告丙○○、乙○○犯罪目的、手段，犯罪所生之損害
    ，及犯罪後均坦承不諱，態度良好等一切情狀，認檢察官之
    求刑為適當，故不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，而
    各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告DAO KIM CHAU（陶金珠）為越南國籍，有外僑居留資料查
    詢─明細內容顯示畫面附卷可按，其在我國犯罪而受本件有
    期徒刑以上刑之宣告，本院認有強制其出境之必要，爰依刑
    法第95條之規定，併為驅逐出境之諭知。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4
項前段、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第216 條、第
214 條、第41條第1 項前段、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
