【裁判字號】    95,簡,224
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第224號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
25號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使變造無違反勞工法令證明書，足生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），並補充、更正如下：（一）被告基於行使變造特種文
    書之犯意，而變造台北縣政府於九十三年二月十一日核發之
    「無違反勞工法令證明書」；（二）被告於本院準備程序中
    之自白。（三）被告行使變造無違反勞工法令證明書，足以
    生損害於永雅金屬工業股份有限公司、行政院勞工委員會台
    北縣政府對外籍勞工管理之正確性。
二、按卷附之「無違反勞工法令證明書」係證明永雅金屬工業股
    份有限公司符合申請外籍勞工資格之公司，核為當事人能力
    之證明書，屬刑法第二百十二條之特種文書，是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造
    特種文書罪。公訴人認被告行使「無違反勞工法令證明書」
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行使偽造公文書
    罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，爰依法變更其所引應適
    用之法條。又被告偽造特種文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告已將上揭變造證明書影本交付行政院勞工
    委員會，核非被告所有，另被告變造上揭證明書之原本，並
    未扣案，為免日後執行困難，故均不予諭知沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第二百十六條、
    第二百十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條規定：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條規定：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
