【裁判字號】    95,易,628
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第75
01、8328號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。緣乙○○於民國95年3 月23日晚
    上10時30分許，在其與甲○○斯時同住之桃園縣平鎮市○○
    路36巷10弄46號居所內，為甲○○經常早出晚歸乙事，與甲
    ○○發生爭吵，在爭吵過程中，乙○○對於其以堅硬易碎之
    酒瓶朝人之身體丟擲，將會傷害人之身體乙事早有預見，且
    其發生並未違背其本意，仍執意以其手中所拿酒瓶1 只，朝
    甲○○之身體丟擲，致該酒瓶砸中甲○○之臉部、肩膀等處
    ，甲○○因此受有鼻部及右肩挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。乙○○於準備程序中為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
    。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告乙○○所涉家暴傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第
    159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、本院據以認定上開犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)告訴人甲○○提出之壢新醫院診斷證明書1 紙、受傷照片1
    幀及被告之戶籍謄本1 紙。
  (四)綜上卷證，本案事證明確，被告所涉犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪
    。其對與其具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係之告訴人甲○○故意實施上開身體上不法侵害之行為
    ，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項規定之家庭暴力罪。爰
    審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪之手段係以酒瓶丟向告訴
    人之身體、其犯罪對告訴人造成之身體損害、被告之品行、
    智識程度、前無不良素行及其犯罪後業以坦承犯行，表示悔
    悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
