【裁判字號】    95,桃交簡,1428
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月28日晚間7 時許，在桃園
    縣中壢市○○路某處飲用酒類後，至同日晚間9 時許已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車號0882-KU 號
    自用小客車離去，嗣於同日晚間10時50分許，行經桃園縣中
    壢市○○路與環中東路口時，因酒後無法安全操控該車，不
    慎與江昱頡所騎駛之車號ZDG-050 號機車發生碰撞，致江昱
    頡人車倒地，並因此受有頭部撕裂傷、頭部外傷、右鎖骨骨
    折、右膝擦傷之傷害（過失傷害部分業經檢察官另為不起訴
    處分），經警方到場處理後，測得甲○○呼氣酒精濃度高達
    每公升0.71毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人江昱頡於
    警詢時證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    、(二)、呼氣酒精濃度檢測單、汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、診斷
    證明書各1 紙及現場照片12張附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符，其確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。本件事
    證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升0.71毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此肇事致被害人江昱頡受傷，及其於犯後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
