【裁判字號】    95,易,679
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第679號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
四七七號），被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及當事人意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間，因偽造有價證券案件，經臺灣臺
    中地方法院於九十年四月六日，以九十年度訴字第六三八號
    判決判處有期徒刑四年確定入監執行，於九十三年七月二十
    日假釋出監，所餘期間併付保護管束，迄至九十三年十二月
    二十一日假釋期滿，未經撤銷，視為執行完畢。竟仍不知悔
    改，於九十五年三月十六日凌晨二時十五分許，行經乙○○
    位於桃園縣中壢市○○路一○九巷二十七號住處，見上開住
    處之鐵窗僅以拴子拴緊未以鎖頭鎖上，認有機可乘，竟其於
    意圖為自己不法所有之犯意，徒手打開該鐵窗後，以踰越屬
    安全設備之鐵窗方式而潛入屋內尋找財物之際（侵入住宅部
    分未據告訴），即遭乙○○發現而立即報警，嗣當場於上址
    為警查獲而未遂。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即乙○○於警詢、檢察官偵訊時證述相符，復有查獲時之
    現場照片三紙附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，應可
    採為本案論罪科刑之依據。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越安全設備，係
    指毀損或超越及踰越門扇牆垣以外之防閑設備而言，而鐵窗
    及窗戶為具有防閑作用，非其家由此進出之門，自屬該條款
    所定之其他安全設備。準此，本件被害人乙○○住處二樓客
    廳窗戶暨加裝之鐵窗具有防閑之功能，依一般社會觀念，係
    為防盜之設備，應屬門扇牆垣以外之防盜安全設備甚明。是
    核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之毀
    越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。另被告已著手於
    竊盜犯行之實施，然尚未將任何被害人乙○○所有之財物置
    於自己實力支配下，亦即其行為尚未生竊盜之結果，為未遂
    犯，應依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。查被告曾因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院
    於九十年四月六日，以九十年度訴字第六三八號判決判處有
    期徒刑四年確定入監執行，於九十三年七月二十日假釋出監
    ，所餘期間併付保護管束，迄至九十三年十二月二十一日假
    釋期滿，未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年之內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑。爰審酌被告時值壯年，身強體健，不思以勞力、正
    途獲取財物，素行不良，竟再為本件加重竊盜犯行之犯罪動
    機、目的，於夜間毀越屬安全設備之鐵窗、窗戶後侵入他人
    住處竊取財物之手段，嚴重危害社會治安及居住安全，惟其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案手套一雙，雖係被告
    所有，然非被告遂行本案竊盜犯行所用之物，業經被告供述
    在卷，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第一
款、第二款、第二十六條前段、第四十七條、第四十一條第一項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
