【裁判字號】    95,壢簡,803
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第六二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「本件聲請意旨另以：被告甲
    ○○於九十三年四月二十日下午某時許，在桃園縣桃園市○
    ○路○○路邊，見梁宇濤所有內插有0000000000
    號門號ＳＩＭ卡、手機序號為0000000000000
    00號之ＢＥＮＴＥＮ牌三○一型銀色行動電話一支，竟意
    圖為自己不法之所有，拾取後予以侵占入己，因認被告此部
    分涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占遺失物罪等語。惟
    刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪，其最重本刑為五百元
    以下罰金，追訴權之時效期間為一年，又案件時效已完成者
    ，應諭知免訴之判決，此參諸刑事訴訟法第三百零二條第二
    款，刑法第八十條第一項第五款之規定即明。查聲請人認被
    告涉犯侵占遺失物罪之時間為九十三年四月二十日，是其追
    訴權期間應自該日起算，迄九十四年三月三十一日即已滿一
    年之時效期間，然檢察官於九十四年十二月二日方開始偵查
    ，此有臺灣桃園地方法院之收文戳為憑，是該侵占遺失物罪
    於檢察官展開偵查之際，業已罹於追訴權時效期間，故參照
    前述說明，本件聲請人就被告涉犯刑法第三百三十七條向本
    院聲請簡易判決處刑部分，本院本應為免訴之諭知，惟公訴
    意旨認此部分與被告違反電信法部分，有牽連犯之裁判上一
    罪關係，故爰不另為免訴之諭知」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段、第
    五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
