【裁判字號】    95,桃交簡,1486
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年2 月2 日下午3 時30分許，在
    桃園縣八德市○○路○ 段300 號內飲用酒類後，至同日晚間
    10時許已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎駛車
    號KZU-712 號機車離去，嗣於同日晚間10時15分許，行經桃
    園縣八德市○○路○ 段與興豐路口時，因酒後已無法安全操
    控機車而不慎撞及停於路旁之車號3117-HG 號警車，經警方
    施以酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    67毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    檢測單、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙及現場照片7 張附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，其確已無法安全駕駛動
    力交通工具無訛。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升0.67毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此撞及上開警車而肇事，惟幸未造成人員傷亡，及其於犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
