【裁判字號】    95,壢簡,1025
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1025號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
