【裁判字號】    95,易,834
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第834號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21194 號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月5 日下午5 時許
    ，騎乘機車行經桃園縣桃園市○○路127 號前，因行車糾紛
    與告訴人乙○○發生口角，竟基於傷害人之身體之犯意，徒
    手毆打乙○○，雙方並發生拉扯，致乙○○受有眼瞼及眼周
    區之挫傷、右手肘挫傷、左前臂挫傷、左側膝蓋挫傷、上嘴
    唇挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其
    告訴（有撤回告訴狀在卷可稽），依照前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
