【裁判字號】    95,桃簡,1536
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○與真實年籍不詳自稱「黑豬」之成年男子共同意圖為
    自己不法之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於民國九十五年
    六月十五日上午十一時許，共乘ＭＣ二—五一０號重機車，
    至桃園縣八德市大信里松柏林一號「福祿貝爾」幼稚園前，
    由該處未鎖之後門入內，合力徒手竊取園內之水溝蓋五片（
    合計價值約新台幣七千五百元），得手後甲○○二人先將其
    中四片以機車載走藏放，再於當日下午一時三十分許，共乘
    上開機車返回現場，欲搬運餘下之一片水溝蓋時，為園方管
    理員許為榮發現，當場攔下甲○○並報警處理，「黑豬」則
    趁亂逃逸，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中坦承上揭竊盜犯行不諱，核與目
    擊證人許為榮、證人即「福祿貝爾」幼稚園園長乙○○在警
    詢中指述「福祿貝爾」幼稚園失竊水溝蓋之情節相符（偵查
    卷第十二頁、第十五頁，許為榮二人之警詢筆錄，依刑事訴
    訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據），此外，並
    有贓物領據一份、查獲現場及贓物照片四張在卷可稽（偵查
    卷第十四頁、第十七頁至第十八頁），足徵被告上揭自白實
    在，可以採信。至聲請簡易處刑意旨雖未指述被告另有共犯
    「黑豬」，惟此已經被告在檢察官偵查中陳明屬實，按諸證
    人許為榮於警詢中亦指稱：被告有一名共犯，惟在案發時已
    經逃離現場等語（偵查卷第十五頁），是故，被告係與「黑
    豬」共犯本件竊盜犯行，應可認定，併予敘明。綜上，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與「黑豬」共同行竊，其二人就上開犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之前並無前
    科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且其
    竊得之財物價值不高，並已追回，其犯罪之動機、手段，及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
