【裁判字號】    95,壢簡,910
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第910號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月。如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
所得財物新台幣肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告係幫助
    掩飾、隱匿他人從事常業詐欺等重大犯罪所得之財物，進而
    為洗錢之行為。核其所為，係犯洗錢防制法第9 條第1 項、
    刑法第30條第1 項前段之幫助洗錢罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認應依違反洗錢防制法第9 條第2 項處斷，容有未洽，惟
    基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條；及犯洗錢防制法
    第9 條之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵
    償之；所謂因犯罪所得之財物，包括因犯罪取得之報酬，洗
    錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明文，則被
    告本件幫助洗錢所取得之報酬新台幣4000元，依法自應宣告
    沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項、第300 條，洗錢防制法第9 條第1 項、第12
    條第1 項，刑法第30條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
  附論罪科刑依據之法條：
洗錢防制法第2 條：
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9 條：
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
