【裁判字號】    95,桃簡,1109
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告甲○○因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之賭資新臺幣陸仟伍佰元、電子遊戲賭博機具「金歡喜彈珠
臺」參臺（含IC板參片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266第1項前段之賭博罪。被
    告先後2 次賭博行為，其時間緊接、手法相同，又觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條規定，以一罪論並加重其刑。爰審酌被告於
    公眾得出入之場所與人賭博財物，對社會風氣有不良影響，
    然犯罪後態度尚佳、坦承犯行，犯罪情節又非重大，暨其犯
    罪之動機、手段及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案之電子賭博遊戲機具「金歡喜彈珠臺」3 臺（含
    IC板3 片）係當場賭博之器具；機具內之賭資新臺幣（下同
    ）3200元為在賭檯之財物，店內櫃檯之賭資3300元則屬在兌
    換籌碼處之財物；前述電動機具3 臺（含IC板3 片）及賭資
    共6500元，不論屬犯人所有與否，皆應依刑法第266 條第2
    項規定，諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    27     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：主文所諭知之罰金單位為銀元，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
