【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第304號
聲請人即選
任辯護人    洪士淵律師
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第21404 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之
    罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1款
    、第2 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈
    押之必要，於民國95年1 月25日執行羈押，於95年4 月25日
    、95年6 月25日起各延長羈押2 月。
二、聲請人聲請意旨略以：被告已羈押超過半年，且所犯罪刑非
    為有期徒刑5 年以上之罪，也無勾串之虞，且對被告有利之
    證據需由被告出所蒐集，希望能准予被告具保停止羈押等語
    。
三、茲查本案尚有被告乙○○聲請傳喚之證人甲○○、陳宇翔未
    到庭經詰問程序，仍有與被告乙○○相互勾串之虞，而被告
    亦無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院據以裁定
    之刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之羈押原因情
    形依然存在，不能因具保而使之消滅。是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
