【裁判字號】    95,重訴,29
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第29號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
選任辯護人  何豐行律師
            邱鎮北律師
上列被告因毒品危害防制條例等事件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第17098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴，於
民國95年4 月4 日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑均重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押顯
難進行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國95年7 月4 日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
