【裁判字號】    95,壢勞安簡,4
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢勞安簡字第4號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  三田纖維股份有限公司
    代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5598號），本院判決如下：
    主      文
三田纖維股份有限公司法人違反雇主對防止機械、設備引起之危
害，應有符合標準之必要安全衛生設備及對於經中央主管機關指
定具有危險性之機械或設備，非經檢查機構或中央主管機關指定
之代行檢查機構檢查合格，不得使用之規定，致發生死亡之職業
災害，科罰金新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，勞工安全
    衛生法第31條第2 項、第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
  附論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
