【裁判字號】    95,簡,130
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2354號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○共同連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商、估價單肆紙，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：警員另查扣被告所有供犯本罪之估
    價單4 紙，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    被告與真實姓名年籍不詳、綽號「小蔡」之成年男子間有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。其先後多次犯行，時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，依刑法第56條規定，以1 罪論，並加重其刑
    。被告前曾因違反商標法案件，經本院於92年6 月13日以92
    年度桃簡字第813 號判決判處有期徒刑3 月，於同年7 月27
    日判決確定，於同年12月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。被告有2 種刑之加重事由，爰依刑法第70
    條之規定遞予加重之。爰審酌被告前曾犯違反商標法案件，
    猶不知悔改，復又販賣仿冒商標商品，侵害商標權人之商標
    權及正常營收，查扣之仿冒物品數量龐大，惟姑念其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示仿
    冒商品，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告
    沒收。至扣案估價單4 張，為被告所有供犯本案之物，業經
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例條第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
