【裁判字號】    95,聲,585
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第585號
聲  請  人  四維精密材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  來緯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年5月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本本文中關於「大眾商業銀行無記名可轉讓定存單貳張
，面額合計新台幣貳仟萬元（號碼：KC0000000、KC0000000)」
之記載，應更正為「大眾商業銀行無記名可轉讓定存單貳張，面
額合計新台幣貳仟萬元（號碼：KC0000000、KC0000000)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
