【裁判字號】    95,桃交簡,1594
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1594號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第9685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國九十一年間因犯公共危險案
    件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經
    本院於九十一年四月四日，以九十一年度桃交簡字第八五二
    號案件判處有期徒刑二月確定，嗣於同年八月二十六日易科
    罰金執行完畢；復於九十三年間再度因公共危險案件，經本
    院於九十三年六月二十五日，以九十三年桃交簡字第八九二
    號案件判處有期徒刑四月確定，於九十四年一月二十一日始
    易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於九十五年三月十七日十
    二時許，在桃園縣桃園市○○路與南華路附近之友人住處與
    友人共同飲用清酒、啤酒，其明知飲酒後因酒後血液中所含
    酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，飲至同日十四時三十
    分許，猶駕駛車牌號碼ＪＺ─二二五二號自小客車欲返回位
    於桃園縣大園鄉住處，嗣於同日十四時四十分許，行經桃園
    縣桃園市○○路右轉三民路之路口，經警依法攔檢，其對於
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，
    經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升一點
    零六毫克，且於查獲、測試過程中，有呆滯木僵等情形，因
    而查悉上情。案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警訊中對其曾於上揭時、地酒後駕駛車輛
    欲返回住處之事實均坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛
    而經警攔查，經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升一點零六
    毫克，且於查獲、測試過程中，有呆滯木僵等情，有酒精濃
    度測試報告表、刑法第一百八十五條之三查獲後測試觀察職
    務報告各一份在卷可稽，依交通部運輸研究所七十九年八月
    對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指
    出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度
    （Blood Alcohol Concentratio n簡稱ＢＡＣ）百分之零點
    零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ
    到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點一五，對駕駛人
    能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏
    睡狀能；超過百分之零點五時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件經警查獲後，測試其呼氣
    酒精濃度值達每公升一點零六毫克，經換算ＢＡＣ為百分之
    零點二一二，其視線、判斷及理解能力等均受到相當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲
    後所製作之觀察紀錄表，顯見被告應已達不能安全駕駛之程
    度。本件事證已臻明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其有前揭犯罪事實欄
    所載受有期徒刑以上刑之宣告及執行完畢之事實，有其前科
    表在卷可證，其五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告飲用酒類
    後，已有無法正常駕駛車輛而對員警指揮反應遲緩之情形，
    顯達無法安全駕駛動力交通工具之程度，此值政府為確保社
    會公眾安定及其他道路交通參與者之安全，而強力取締酒後
    駕車之際，竟仍無視於酒後不得駕車之禁令，猶駕駛車輛行
    駛於道路為不安全駕駛，經測得之吐氣所含酒精成分達每公
    升一點零六毫克，危害行車安全，枉顧其他用路人生命、財
    產之安全，犯罪情節非輕，且被告於九十一年、九十三年間
    分別因酒後駕車觸犯公共危險罪案件，經法院判處有期徒刑
    二月、四月，並均執行完畢，卻仍再犯本件，屢次不恪遵法
    令，顯見前案之執行及檢察官就其開判處有期徒刑部分給予
    易科罰金之寬典，均未使其心生警惕、悔悟，實屬不是，暨
    審酌檢察官具體求處有期徒刑六月等情，惟念及被告犯罪後
    坦承犯行，本次並未發生車禍事故，具體造成他人之生命、
    身體或財產之損害，與其智識程度、犯罪之動機等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
