【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第229號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第一八Ｏ號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書情形，不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四
    年五月十六日上午騎乘車號ＧＡＸ—Ｏ一八號重型機車，沿
    桃園縣八德市○○路往大溪方向行駛，於當日上午九時五十
    分許，行經桃園縣八德市○○路一段八四二號前時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、路
    況之情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而與當時正
    違規穿越道路之行人即告訴人乙○○發生碰撞，致告訴人乙
    ○○當場倒地不起，並因此而受有左足跟骨骨折之傷害。嗣
    被告甲○○報警處理，並停留在現場向前往現場處理之員警
    坦承肇事而自首。因認被告犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認為犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○當
    庭撤回告訴（見本院九十五年六月二十三日訊問筆錄），依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
