【裁判字號】    95,桃簡,1282
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1282號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○○.
                中文名為：李.
                          13.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5680號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○  ○○○○○○○（中文名為：李福順）以強
暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○○○
    ○○○  ○○○○○○○（中文名為：李福順）曾因犯傷害
    罪，經本院於92年7 月2 日判處有期徒刑2 月，於92年9 月
    9 日確定，嗣於95年8 月14日執行完畢，於本件雖不構成累
    犯，然其品性已然不佳；及被告係外國人，於本件受有期徒
    刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條規定諭知於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    304 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
