【裁判字號】    95,壢簡,799
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第7464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「樸克牌水果台」、「滿貫大亨」各壹台（各
含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣捌仟玖佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未向主管機關辦理營利事業登記證者，不得經營
    電子遊戲場業，竟與姓名年籍不詳，綽號「太極」之成年男
    子，基於共同犯意之聯絡，未向主管機關申請辦理電子遊戲
    場業之營利事業登記，擅自民國95年1 月27日起，在甲○○
    所經營、設於桃園縣龍潭鄉○○路○ 段50號之「圓立園小吃
    店」（聲請書誤載為「立園小吃店」）內，擺置「太極」所
    提供之「撲克牌水果台」及「滿貫大亨」電子遊戲機各1 台
    ，供不特定顧客把玩消費娛樂（並無賭博情事，詳後述），
    所得款項全歸甲○○及「太極」以五五分帳取得，以此方式
    共同經營電子遊戲場業。嗣於95年2 月7 日晚間7 時30分許
    ，經警在上址當場查獲，並扣得「撲克牌水果台」及「滿貫
    大亨」各1 台（各含IC板1 片）及機台內之賭資共新台幣（
    下同）8,930 元。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對前揭犯罪事實均坦承不諱，並有
    現場採證照片6 幀、桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所
    警員製作之現場臨檢紀錄表、扣押筆錄存卷可查，復有「撲
    克牌水果台」及「滿貫大亨」電子遊戲機各1 台（各含IC板
    1 片）、賭資8,930 元扣案可佐，足認被告任意性自白與事
    實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行已臻明確，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同法第22條規定處斷。被告自95年1 月27日起至同年2 月
    7 日止，在上址經營電子遊戲場業，係反覆從事同一業務之
    行為，在法律之評價上，仍屬單純一罪。被告與「太極」間
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告擺設
    之機台數量不多，且擺放時間未久即為警所查獲，犯罪情節
    輕微，所生危害尚非重大，且犯後坦認犯行，態度尚稱良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機2
    台為「太極」所有供其與被告共犯本件犯罪之物，現金8,93
    0 元係被告與「太極」犯本罪所得之財物，業據被告供陳在
    卷，基於共同正犯責任共同之原則，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3款之規定沒收之。
四、聲請意旨另略以：被告所設置上開2 台之電子遊戲機，係供
    不特定顧客賭博，屬於賭博性電子遊戲機，因認被告另涉刑
    法第266 條第1 項賭博罪嫌云云。惟訊之被告於警詢中堅決
    否認有何賭博犯行，辯稱：只有「撲克牌水果台」有退幣孔
    ，但是不能退幣，純粹供娛樂用，沒有輸贏之分等語。經查
    ：觀諸現場採證照片，扣案之電子遊戲機僅「撲克牌水果台
    」設置退幣孔，「滿貫大亨」則無，衡情倘被告果有意擺設
    賭博性電子遊戲機，應2台均設有退幣孔，而無將之區別為1
    台供娛樂，另台供賭博之必要，此外，遍查卷附資料，尚乏
    具體證據足資證明被告擺設電子遊戲機係與顧客對賭供賭博
    之用，是僅憑「撲克牌水果台」設有退幣孔乙節，誠難遽認
    被告涉有賭博犯嫌，而以刑法第266 條賭博罪相繩。本應就
    此部分為無罪之諭知，惟因聲請人認被告此部分若有罪，與
    前揭違反電子遊戲場業管理條例部分，有牽連犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、刑法第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
