【裁判字號】    95,壢簡,937
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（9年度毒偵字第1601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點零伍公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國91年5 月22日因停止戒治出所，所餘期間付保護管束，
    於91年12月6 日保護管束期滿執行完畢。其並曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於94年
    8 月31日易科罰金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢後
    5 年內之95年3 月8 日為警採尿時回溯96小時內某時，在桃
    園縣中壢市某處施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於95年3
    月8 日晚間7 時50分許，在桃園縣中壢市○○路與福德路口
    為警查獲，並扣得安非他命1 包（淨重0.05公克）
二、被告甲○○雖矢口否認有施用安非他命之犯行，辯稱：其沒
    有施用毒品云云。惟查，被告遭查獲時所採集之尿液經送檢
    驗結果，呈安非他命之陽性反應，有桃園縣政府警察局中壢
    分局被採尿人姓名編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，被告所辯顯不足採
    信。又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91 年5
    月22日因停止戒治出所，所餘期間付保護管束，於91年12月
    6 日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其於強制戒治執行完畢後5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，自應由檢察官直接提起公訴而進
    入訴訟程序審理。本件事證已經明確，被告施用第二級毒品
    之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後非法持有安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行情形，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，
    仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱
    ，惟念及被告施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康，及
    其犯罪後未能坦承犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命1 包
    （淨重0.05公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
