【裁判字號】    95,司,116
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第116號
聲  請  人  甲○○即造利科技股份有限公司清算人
上列聲請人聲請造利科技股份有限公司展期清算事件，本院裁定
如左：
    主    文
本件清算准自民國九十五年六月二十二日起展延至民國九十五年
十二月二十一日止。
聲請程序費用由造利科技股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係造利科技股份有限公司之清算
    人，前聲請展延清算期間自94年12月22日至95年6 月21日止
    ，經本院以94年度司字第241 號函裁定准予展延在案。惟因
    該公司尚有債權債務處理中，未克於95年6 月22日以前清算
    完結，為此聲請展延清算期間6 個月等語。
三、經本院調閱本院94年度司字第241 號案卷，核閱無訛，聲請
    人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
