【裁判字號】    95,自緝,1
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度自緝字第1號
聲  請  人
即被告之女  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林俊欽律師
上列聲請人因被告被訴詐欺案件，聲請具保停止被告之羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○年事已高，曾因蜘蛛膜下出血行
    腦部手術，其間因高血壓、暈眩、高尿酸、膀胱結石及胃出
    血來回於虎尾若瑟醫院就醫。被告前因變賣家產住址有變動
    ，未收到法院傳票被通緝，因換發身分證始被查獲，被認為
    有逃亡之虞，而由貴院羈押中，因擔心被告身體健康之故，
    聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有羈押之必
    要而裁定羈押在案。茲查被告上開羈押之原因仍然存在，惟
    此情形，尚非不能以具保之手段代替，本院審酌被告年事已
    高且疾病纏身等情，認以具保即足以確保日後審判及執行之
    進行，已無羈押被告之必要，爰准予提出新臺幣2 萬元之保
    證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
