【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第181號
聲請人
即被告  甲○○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
   主 文
甲○○○取具並繳納保證金新台幣參萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之情形而有羈押必要，裁定自民國95年6 月20日起執
    行羈押。茲因聲請人之配偶廖建發突然於95年6 月20日過世
    ，因此聲請人，聲請具保停止羈押等語。
二、本院審核後准予甲○○○取具並繳納現金新台幣三萬元後，
    停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                    書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
