【裁判字號】    94,重訴,3
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度重訴字第3號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
被  上訴人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年5月22 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○就本判決主文第一項部分之上訴駁回。
上訴人甲○○、戊○○就本判決主文第三項部分之上訴駁回。
就本判決主文第一、三項部分之第二審訴訟費用由上訴人甲○○
、戊○○負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人甲○○就本判決主文第1 項部分；上訴人甲○○
    、戊○○就本判決主文第3 項部分提起第二審上訴，未據繳
    裁判費，經本院於民國95年6 月9 日裁定，限令於送達後 7
    日內補正，此項裁定已於95年6 月13日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人坤霖、戊○○逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
