【裁判字號】    95,促,9837
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定        95年度促字第9837號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令事件，本庭裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文。
二、查本件相對人即債務人乙○○住新竹市，非本院轄區，本院
    對其無管轄權，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，聲請人
    即債權人聲請本院對相對人即債務人發支付命令，違背前揭
    專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  簡易庭  法  官  陳銘壎
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
