【裁判字號】    95,簡上,71
【裁判日期】    950627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第71號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院斗六簡易庭95年度六簡字第75
號，中華民國95年3 月1 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度撤緩偵字第50號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第335 條第1 項之侵占罪，判處有期徒刑5 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即被告雖以原審量刑過重為由，提起上訴，惟按量刑
    係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列各款事由
    及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性
    或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使，自應
    予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認原審量刑
    既在法定刑之內，且係綜合各情判處被告有期徒刑5 月，並
    諭知易科罰金之折算標準，難謂有何不當。上訴人以原審量
    刑過重為理由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
