【裁判字號】    95,聲,259
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第259號
聲  請  人    彰化縣花壇鄉農會
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六二號提存事件聲請人所提存之合作金
庫銀行股份有限公司九十三年度第一期次順位金融債券面額新臺
幣壹佰萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第1023號民事裁定為擔保曾
    提供合作金庫銀行股份有限公司93年度第一期次順位金融債
    券面額新臺幣1,000,000 元乙張為擔保金，並以本院95度存
    字第562 號提存事件提存在案。茲因該事件業經受擔保利益
    人即相對人簽具同意書同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請
    返還擔保金等語，並提出本院95年度存字第562號提存書、9
    5年度裁全字第1023 號民事裁定、印鑑證明、同意書、有價
    證券貴重物品統一收據及國庫保管品收受證明書為證，復經
    本院調閱上開提存卷宗、保全程序卷宗核閱無誤，從而，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
