【裁判字號】    94,易,371
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度易字第三七一號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第七六三號），暨移送併案審理（九十四年度核退偵字第
四八號、九十四年度偵字第三三二、七六四號），本院北斗簡易
庭認不得逕以簡易判決處刑，簽移由刑事庭改依通常程序審理（
九十四年度斗簡字第一０一號），被告於準備程序中就被訴事實
均為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年陸月。
扣案之剪刀柄壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法所有，且基於概括之犯意，連續於如
    附表一所示之時間、地點，以附表一所示之方法，竊取如附
    表一所示被害人之物品。嗣先後於如附表二所示之時地，為
    警查獲，並扣得如附表二所示之物。
二、本案證據名稱：
  (一)被告之自白。
  (二)被害人戊○○、丁○○、丙○○、己○○、乙○○、謝大智
    之警詢筆錄。
  (三)證人沈倉裕、沈春明之警詢筆錄。
  (四)贓物認領保管單六紙。
  (五)雲林縣警察局車輛協尋、車輛遺失（尋獲）電腦輸入單二紙
    。
  (六)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表四紙。
  (七)照片十七幀。
  (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、查被告供竊盜所用之剪刀柄一支，係金屬材質，客觀上足以
    對人之身體、生命、安全構成威脅，具有危險性，為刑法第
    三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無疑。是核被告就如
    附表一編號六所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪，就編號一至五所為，則犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。被告先後多次竊盜犯行，時間緊
    接，且觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定，論以情節較重
    之刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜一罪，並
    依法加重其刑。公訴人雖僅就附表一編號四、五所示之被告
    竊盜犯行提起公訴，惟被告其餘如附表一所示之竊盜犯行，
    與業據起訴經判決有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，且經檢察官移送併案，本院自得併予審理。
    爰審酌被告不思循正當管道賺取財物，反起意伺機行竊，損
    害他人之財產安全，甚且於查獲後一再偷竊，暨其犯罪之動
    機、目的，所用手段，犯罪所生損害，兼衡其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。扣案之剪刀柄一支，乃被告所有供犯罪使用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    之；至扣案供被告竊盜所用之鑰匙一支、鑰匙一串，乃分別
    為被害人戊○○、丁○○所有，均非屬被告所有之物，其中
    鑰匙一支並已歸還予戊○○，亦經被告陳明在卷，爰皆不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十
    三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條
    之二、第四百五十四條第一項，刑法第五十六條、第三百二
    十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十四  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            法院書記官  黃  當  易
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十五  日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦、或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶凶器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
