【裁判字號】    95,聲,794
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第100號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
    字第四六四四號被告施淑玲涉嫌商標法案件，業經緩起訴處
    分在案，扣案之仿冒ＬＶ皮夾、項鍊各一只；ＣＨＡＮＥＬ
    （譯名香奈兒）皮夾一只、項鍊八條、手環五對、髮飾一對
    、鑰匙圈一只；ＧＵＣＣＩ（譯名固喜）皮包一只及ＢＵＲ
    ＢＥＲＲＹＳ（譯名布拜里）手提包三只、皮夾二只，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告違反商標法案件，業經聲請人依法為緩起訴處分
    在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第
    四六四四號緩起訴處分書在卷可稽，該案查扣之仿冒品牌皮
    件飾品一批（如附表所示），係供犯罪所用之物且為被告所
    有，亦據被告自承在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
