【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    裁定祭祀公業派下員大會會議事錄有效成立
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95年度聲字第187號
聲  請  人  甲○○○○○
主任管理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  彰化縣政府彰化地政事務所
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請裁定祭祀公業派下員大會會議事錄有效成立事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第36條第1項固規定非訟事件之裁判，除法律
    另有規定外，由獨任法官以裁定行之，然此係關於「法人之
    清算人」其「任免或變更之登記」之規定。另按查台灣之祭
    祀公業並非法人，僅屬於某死亡者後裔公同共有祀產之總稱
    ，其本身無權利能力（最高法院79年度台上字第1103號判決
    要旨參照）。查本件聲請人既為甲○○○○○，參諸上開判
    決，其並非法人；且聲請人爭執之內容，亦無關「清算人之
    任免或登記」，與前揭條文不相符合，其聲請並無依據。
二、依聲請人之聲請意旨，應依其他土地登記法制，向相對人提
    出行政訴訟，亦不得依非訟事件向本院聲請裁定，其聲請顯
    屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月   24     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月   26     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
