【裁判字號】    95,聲,742
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第116號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一八一五號被告黃祖輝、黃清富、黃金堂等涉嫌賭博案
    件，業經不起訴處分，扣案之撲克牌一副、賭資新台幣一千
    三百八十元，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，亦係被告
    等所有且供犯罪所用，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告等涉嫌賭博案件，業經聲請人依法為不起訴處分
    在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第
    一八一五號不起訴處分書在卷可稽，該案查扣之撲克牌一副
    及賭資新台幣一千三百八十元，係供犯罪所用之物及因犯罪
    所得之物，且為被告所有，亦據被告自承在卷，是本件聲請
    人聲請宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
