【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第227號
聲  請  人  南洋石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正貿事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四十一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文，而上開規定依同法第106 條規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4862號假扣押裁定，曾提供新台
    幣35,000元為擔保金，並以本院95年度存字第41號提存事件
    提存在案。茲因該給付貨款事件，業經聲請人依督促程序聲
    請本院核發支付命令確定在案（本院95年度促字第2595號）
    ，本件假扣押應供擔保之原因業已消滅，爰聲請發還擔保金
    等語，並提出本院95年度促字第2595號支付命令及其確定証
    明書、95年度存字第41號提存書、國庫存款收款書（以上均
    為影本）各1 件為證，復經本院調閱上開提存卷宗、保全程
    序卷宗核閱無誤，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
