【裁判字號】    95,簡,79
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六七一號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失，損壞鐵路電車線，致生
火車往來之危險，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，刪除證人甲○○之證述（
    遍閱全卷，並無證人甲○○之證述）為證。
三、檢察官之聲請簡易判決處刑書所引用之參考法條：刑法第一
    百八十五條，應更正為刑法第一百八十四條第四項。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十四條第四項之公共
    危險罪。爰審酌被告之品行，過失程度，所生危害，犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲處。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一
    百八十四條第四項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                            書記官  于淑真
中華民國刑法第184條
(妨害舟車及航空機行駛安全罪)
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之規
定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 300 元
以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
