【裁判字號】    95,聲,250
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第250號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1016號民事裁定為擔保，曾提供新
    台幣197,500元為擔保金，並以本院94年度存字第501號提存
    事件提存在案，並經本院以94 年度執全字第430號對相對人
    財產為假扣押強制執行。茲因相對人已提供反擔保撤銷前開
    假扣押裁定及假扣押強制執行，聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104 條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出
    本院94 年度存字第501號提存書、本院囑託塗銷查封登記函
    存證信函暨回執各1份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣押之債務
    人如反供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖已經撤銷查
    封登記，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人可能受到
    之損害，且債權人此際仍請求假扣押，則於債權人撤回假扣
    押之執行前，即難認該假扣押之執行程序已經終結。
三、經查：本件假扣押之標的物固經債務人即相對人提供反擔保
    金而聲請塗銷查封登記，然聲請人迄未向本院聲請撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開94年度執全
    字第430 號假扣押執行卷宗查閱屬實，揆諸前揭說明，聲請
    人未撤回假扣押之執行程序，既仍請求假扣押，自難認其假
    扣押之執行程序已經終結，尚與民事訴訟法第106 條準用同
    法第104條第1項第3款所定，於訴訟終結後定20 日以上期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於
    法尚有未合，不能准許。
四、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
