【裁判字號】    94,易,1486
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7860號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰
元折算壹日。扣案之賭博性電動遊戲機壹拾肆台 (含IC板壹拾伍
塊)、賭資新台幣伍仟肆佰陸拾元、代幣壹仟伍佰枚及空煙盒
拾壹個均沒收。
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金以佰
元折算壹日，緩刑年。扣案之賭博性電動遊戲機壹拾肆台 (含
IC 板壹拾伍塊)、賭資新台幣伍仟肆佰陸拾元、代幣壹仟伍佰枚
及空煙盒拾壹個均沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告2人於本院審理時之自白。
    (二)證人即當場為警查獲之賭客丙○○ (另由檢察官依職權
        為不起訴處分確定)於本院審理時之證述。
三、量刑理由：
    (一)被告2人雖均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表可證。惟被告2人迭於警詢及偵查中否認犯行，復
        於本院行準備程序時，仍矢口否認，顯心存僥倖，圖能
        逃脫刑責，並無悔意。待本院審理期日時，被告甲○○
        已然有悔改之心，旋即坦認一切，詎被告乙○○於甲○
        ○已坦白犯罪之情形下，猶飾詞否認，嗣證人丙○○到
        庭結稱確有賭博情事綦詳後，被告乙○○方為認罪，其
        舉浪費司法調查資源尤甚，惡性顯較甲○○為重，然幸
        乙○○終亦能坦承不諱，認仍有反省能力，仍應予以機
        會。此外，再審酌擺設賭博性電動遊戲機與不特定人賭
        博財物，易使人迷於此途，妄圖以小博大，耽溺於射倖
        性大之金錢遊戲而不思振作，甚而年輕或年幼者，一旦
        入迷，為賭玩而行竊、行搶亦所在多有，是故賭博性電
        玩實為罪惡之淵藪之一，影響社會秩序不可謂不大，及
        被告乙○○為擺設賭博性電動遊戲機之業者，被告甲○
        ○為乙○○所僱佣之店長，及擺設該賭博性電玩之數量
        、營業之起始時間、被告2人犯罪之動機、方法、手段
        ，暨犯後態度等一切情狀，認公訴人分別求處被告乙○
        ○有期徒刑6月、被告甲○○有期徒刑3月為適當，爰分
        別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
        。
    (二)又被告甲○○年方二十，年輕識淺，而誤罹刑章，今於
        審理中坦承犯行，本院認告甲○○經此教訓，當知警惕
        ，應無再犯之虞，是其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣
        告緩刑3年，以啟自新。
四、扣案之賭博性電動遊戲機14台 (含IC板15塊)、賭資新台幣
    5460元、代幣1500枚，分別為當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2
    項規定沒收。空煙盒31個，為被告乙○○所有，為乙○○供
    明在卷，且係供裝入兌換之現金交付予賭客所用，應依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第28條、第267條、第41條第1項前段、第74條第1
        款、第266條第2項、第38條第1項第2款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
