【裁判字號】    95,訴,322
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
指定辯護人  酈長春律師
被      告  乙○○
            甲○○
前  二  人
共      同
指定辯護人  蘇哲科律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾日起延長羈
押貳月。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○、甲○○等，前因強盜等案件，經本院
訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，而有羈押
之必要，均自民國95年 2月20日起執行羈押。茲經本院訊問被告
丙○○、乙○○、甲○○後，以前項原因均依然存在，皆仍有繼
續羈押之必要，著自95年5月20日起各延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  許旭聖
                                     法  官  黃玉齡
                                     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
