【裁判字號】    95,聲,770
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第96號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊壹本、簽賭單陸張、賭客簽賭金額表壹張、簽賭金額
計算表壹張、倍數表壹張，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度速
    偵字第二九號被告黃雲志涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分在
    案，扣案之帳冊一本、簽賭單六張及賭客金額表、簽賭金額
    計算表、倍數表各一張，係屬被告所有並供犯罪所用之物，
    爰聲請裁定沒收等語。
三、經查，被告涉嫌賭博案件，業經聲請人依法為緩起訴處分在
    案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十三年度速偵字第
    二九號緩起訴處分書在卷可稽，該案查扣之帳冊一本、簽賭
    單六張，賭客簽賭金額表、簽賭金額計算表、倍數表各一張
    ，係供犯罪所用之物且為被告所有，亦據被告自承在卷，本
    件聲請人聲請宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
