【裁判字號】    95,繼,400
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第400號
聲  請  人  甲○○
                        樓之5.
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣芳苑鄉頂村廟
前巷8號，於民國95年01月11日死亡）之債權人為報明債權之公
示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用由遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內，報明其債權，該一定期限，不得在
    三個月以下，民法第1156條第1項、第1157條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即被繼承人乙○○於
    民國95年01月11日死亡，聲請人依法承受被繼承人之遺產，
    惟被繼承人生前負債之實際情形為何，並不明確，爰於繼承
    開始時起三個月內，提出戶籍謄本、除戶謄本、繼承系統表
    、死亡證明書影本、拋棄繼承通知書、遺產清冊、財政部台
    灣省中區國稅局財產歸屬資料清單、土地登記謄本六件等文
    件，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告，核無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
