【裁判字號】    94,易,1524
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1524號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉玲秀律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4361號
、第4362號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，因
    被告認為告訴人乙○○與案外人林大海間有通姦、相姦犯行
    （業經本院另案判決），於民國93年3 月2 日晚上11時許，
    尾隨告訴人乙○○至位於彰化縣員林鎮○○路298 號7 樓之
    2 之大樓租屋處外等候，適見案外人林大海駕車亦進入上址
    大樓內，即通知案外人陳叔文及徵信社等年籍、姓名均不詳
    之人等數人，共同至上址大樓1 樓門口處等候，並報警備案
    。嗣於93年3 月3 日凌晨2 時30分許，被告、案外人陳叔文
    及徵信社等年籍、姓名均不詳之人等數人，見該大樓大門未
    關而進入，並乘坐電梯至告訴人乙○○位於上址7 樓門口處
    ，由真實姓名、年籍均不詳女子，按門鈴向告訴人乙○○佯
    稱送達快遞包裏，經告訴人乙○○打開住處鐵門應門之際，
    被告適見案外人林大海全身裸體，在屋內房間門口觀望，被
    告為取得告訴人乙○○與案外人林大海間之通姦、相姦證據
    ，雖預見其撞門之行為，可能會將站在門旁之告訴人乙○○
    撞傷，仍基於若將告訴人乙○○撞傷，亦不違反其本意之傷
    害犯意，強力推擠上址房門，致使告訴人乙○○受有右大腿
    挫傷及軀幹之表淺損傷之傷害，認為被告上揭所為，係涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，具狀聲請撤回
    傷害告訴，此有告訴人95年4 月20日刑事聲請狀1 份附卷可
    參（參見本院卷宗），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
