【裁判字號】    95,聲,654
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第111號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆副、賭資新臺幣仟伍佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項有明文規定
    。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二一九九號被告顏東福、林春成、陳中一、陳文富、施
    阿禮等人涉嫌賭博案件，業經不起訴處分在案，扣案之供賭
    博所用之四色牌四副、賭資現金新台幣三千五百四十元，依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告等涉嫌賭博案件，業經聲請人依法為不起訴處分
    在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第
    二一九九號不起訴處分書在卷可稽，該案查扣之供賭博用四
    色牌四副、賭資新台幣三千五百四十元，係屬首揭刑法第二
    百六十六條第二項所定應沒收之物，本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
