【裁判字號】    95,聲,254
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             95年度聲字第254號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    大易順營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：第三人中華成長三資產管理股份有限公
    司就其對相對人之債權業已讓與聲請人，並經其提出陳報狀
    予本院94年度執字第8696號強制執行事件在案，聲請人依民
    法第297條之規定應通知債務人即相對人，惟因相對人大易
    順營造股份有限公司（下稱大易順公司）於民國92年10月27
    日已廢止登記，而相對人乙○○於93年11月17日出境，現行
    方不明，爰依法聲請將通知函公示送達等語，並提出陳報狀
    影本、員林郵局第450號存證信函、公司變更登記事項卡、
    戶籍謄本各1件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固據
    民法第97條明文規定。經查，聲請人寄送相對人之存證信函
    ，均並未提出信函退回信封或回執證明無法對相對人住所送
    達，本院自無從認定相對人均已遷移不明；且依卷附聲請人
    寄送相對人乙○○之存證信函住址為台中市○○區○○路2
    段38號，核與相對人乙○○之戶籍謄本記載地址係台中市○
    ○區○○路2段409號不符，聲請人並未向相對人乙○○之住
    所地為意思表示。從而，聲請人聲請公示送達，核與前開規
    定不合，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  民事第一庭   法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                               書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
