【裁判字號】    94,家聲,90
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度家聲字第90號
聲  請  人  甲○○
                        1號
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
對於甲○○之禁治產宣告撤銷。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國93年11月25日經本院以93
    年度禁字第67號裁定宣告禁治產。茲因聲請人經延醫診治，
    已完全康復，能夠處理自身事務，爰依法聲請撤銷禁治產之
    宣告等語，並提出嘉義榮民醫院診斷證明書1份附卷為證。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條定有明
    文。又依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅
    後，得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第619條亦有明定。
三、經查，聲請人前於93年11月25日經本院以93年度禁字第67
    號裁定宣告禁治產，已據本院依職權調取上述聲請卷查明屬
    實。又本院於鑑定人即嘉義基督教醫院醫師趙星豪前訊問甲
    ○○時，審查其對呼叫有反應，並自陳「是伊母親聲請宣告
    禁治產．．今年22歲，73年11月20日出生，身分證:Ｚ000000
    000號，平時沒有工作，會自己到外面買東西，買菸一包七
    十元，拿一千元去買菸一包，要找回930元」等語（見本院
    95年4月20日訊問筆錄）。鑑定人對於甲○○之心神狀況亦
    稱：「鍾員自幼生長發育即較遲緩，曾於嘉義榮民醫院診斷
    為源自兒童期之精神病且合併重度智能不足，並宣告禁治產
    。鍾員鑑於自身病情已改善，遂向嘉義地方法院申請撤銷禁
    治產，並由嘉義基督教醫院精神科於95年4月20日施行精神
    鑑定。在鑑定時，鍾員智力測驗結果語言智商54，操作智商
    46 ，總智商54，僅達輕度至中度智能不足之程度。雖然鍾
    員可能缺乏良好的職業功能，但其認知功能，生活能力及基
    本社交能力均無明顯缺損，行為反應無過度偏差，鍾員亦無
    精神疾病的表現。故鍾員之精神狀態並未達到精神耗弱之程
    度，應能處理自己日常生活之事務」。有精神鑑定報告書1
    份附卷可稽。聲請人其禁治產之原因業已消滅，則本件聲請
    ，為有理由，應予准許，爰依前揭規定，准撤銷聲請人之禁
    治產宣告。
四、依民事訴訟法第622條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                       家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
