【裁判字號】    95,嘉簡,326
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第六三九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊取森林副產物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○因有罹患肝疾，需藥草治療」外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本件犯罪證據除補充「被告於本院審理時之自白及證人乙○
    ○於本院審理時之證述」外，其餘引用檢察官聲請簡易處刑
    書之記載。
三、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，森林法第三條第一
    項定有明文。故是否為森林，應就林地整體觀察，凡林地及
    群生竹木，皆為森林（最高法院七十六年度台上字第九二五
    號、八十八年度台上字第二一二三號刑事判決參照）。被告
    甲○所竊取之地點，為行政院農業委員會林務局嘉義林區管
    理處管理之林地，自為森林，其在森林內，竊取森林副產物
    普喇特草五台斤二台兩，所為係犯森林法第五十條之竊取森
    林副產物罪，應依刑法第三百二十條第一項竊盜罪之規定處
    斷。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其本身為輕度智障，有身心障礙手冊附卷
    可憑，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一款諭知緩刑二年，以啟自新
    。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，森林法第五十條，刑法第十一條、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
