【裁判字號】    95,嘉簡,500
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第500號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四○六號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第四行補充：「因家貧，需衣物蔽寒」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可參，其雖曾因竊盜罪經本院九十三年度
    嘉簡字第一一三四號判決判處拘役十日，緩刑二年確定，惟
    審酌被告因家貧，需衣物蔽寒，而為本案犯行，其事後坦認
    犯行，深表悔悟，且被告為輕度智障，有身心障礙手冊在卷
    可按，其經此之偵查、審判及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並
    予宣告緩刑二年，緩刑期內付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
