【裁判字號】    95,附民,30
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第30號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                  （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
如刑事附帶民事起訴狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第1審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所明定。本院95年度訴字第134號偽
    造文書等案件業於民國95年4月7日為第1審之辯論終結，茲
    原告遲於95年4月13日始具狀提起對於被告之附帶民事訴訟
    ，有原告提出之追加被告狀上「本院收文登記戳記時間」在
    卷可憑，揆諸首開法條規定，顯有未合，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                法  官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
