【裁判字號】    95,聲,528
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入繳納之
保證金（95年度執字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因94年度毒偵字第1245號違反毒品危
    害防制條例案件，前經聲請人指定保證金新台幣5萬元，於
    民國94年9月21日由被告繳納後，將被告釋放，嗣被告經本
    院判處有期徒刑1年確定，移送執行後經傳拘無著等情，有
    刑事保證金收據、個人基本資料各1紙、送達證書3紙、拘票
    及拘提報告書1份等附卷可稽。又被告於95年4月20日，因上
    開案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝中，亦有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣高等法院通緝記錄表各1份
    在卷可參，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依
    上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
