【裁判字號】    95,嘉簡,454
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第454號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二一四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜接他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電話壹支、電話線壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第九行補充「前後計撥打五次」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件，且本罪構成要件所稱以有線、無
    線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不
    限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線
    電話，盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱
    內，盜接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電
    話為通信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動
    電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思
    ，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足
    ，皆成立本罪（最高法院八十八年度台非字第四三號判決參
    照）。是核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪及電信法第五十六條第一項之意圖為自己不法之利益
    ，盜接他人電信設備通信罪。被告先後盜接被害人之電信設
    備通信多次之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定
    ，以一罪論，並加重其刑。又被告所犯上開普通竊盜罪與電
    信法第五十六條第一項之罪二罪間，具有方法、結果之牽連
    關係，應從一重之電信法第五十六條第一項之罪處斷。
三、扣案之電話一支、電話線一條，為供被告犯罪所用之電信器
    材，應依電信法第六十條規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條、第五十
    六條、第三百二十條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
