【裁判字號】    95,嘉簡,540
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第540號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑 （九十五年度偵字第二五五一號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC
板壹片）、「超級象王」壹台（含IC板壹片）、「大舞台」貳台
（含IC板貳片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第四行補充『擺設『其所有之』利用電力…
    …』外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機具四台、含IC板四片，均係被告所有且係
    供其上揭犯行所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
