【裁判字號】    95,聲,527
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第527號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆伍公克，臺灣嘉
義地方法院檢察署九十三年度保管字第七九號），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    戒毒偵字第五八號為不起訴處分，而為警查扣之第一級毒品
    海洛因一包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告施用第一級
    毒品海洛因，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁
    定送強制戒治後，認無繼續戒治之必要或戒治期滿，該次犯
    行業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵
    字第五八號為不起訴處分確定在案，有前開處分書在卷可稽
    。而被告於查獲時經警扣得之第一級毒品海洛因一包，確係
    第一級毒品海洛因，驗後淨重零點四五公克，有法務部調查
    局鑑定通知書一份附卷足參，係屬違禁物，是聲請人聲請予
    以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
