【裁判字號】    95,聲,513
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第513號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    受  刑  人  甲○○
上具保人因上受刑人偽造貨幣案件提出保證金，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造貨幣案件，偵查中經
    檢察官指定保證金額新台幣（下同）一萬元後，而由具保人
    乙○○於九十四年二月十四日提出上開金額之保證金具保在
    案，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據及收受刑事
    保證金通知各乙份在卷可稽。茲該受刑人因上開偽造貨幣案
    件業據本院九十四年度訴字第一四二號刑事判決判處有期徒
    刑三年一月確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，惟
    該受刑人經傳喚執行未到，又拘提無著，有卷附送達證書及
    拘提報告書各一份足考。且通知前揭具保人於九十五年四月
    七日前帶同受刑人到案執行亦未獲，復有該通知及其送達證
    書各一份可按，該受刑人顯已逃匿，依法自應沒入該具保人
    所繳納之保證金等語。
二、經核相關文件屬實，聲請人此部分聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
