【裁判字號】    95,嘉簡,518
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第518號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九九○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第五行補充「甲○○所有，『引擎號碼為Ｋ000
    0000Ｑ號』，遭他人竊取失竊之無牌照自用小貨車一輛
    」。
  (二)犯罪事實第六行原記載「來路不明，可能係盜贓物，竟基於
    故買贓物之不確定故意，以新台幣（下同）3000元之價格購
    得。」更正為「明知為贓物，仍以新台幣（下同）一萬八千
    元之價格購買之。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  李佳惠
附錄本判決論罪法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
