【裁判字號】    95,交聲,61
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第61號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
受 處 分人
即 異 議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義市監理站民國九十五年二月八日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監義裁字第裁七六─Ｌ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而法院受理交通
    事件，依據道路交通處罰條例第八十九條前段之規定準用刑
    事訴訟法之規定，亦即法院於受理交通聲明異議事件時，如
    經證據調查之程序，就原處分機關認定行為人違反道路交通
    管理處罰條例之事實仍存有合理之懷疑而無法達到確信為真
    實之程度，本院即應基於罪疑惟輕之原則為有利於行為人之
    解釋，作對行為人有利之認定。次按交通法庭認為聲明異議
    有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為
    裁定，道路交通案件處理辦法第二十條亦有規定。
二、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌
    號碼ＵＱ－○三七一號自用小貨車，於民國（下同）九十四
    年十二月三十日上午九時二十分許，在嘉義市○○路與玉山
    二村路口左轉時，與劉國永所駕駛之車牌號碼ＭＢＣ－○七
    五號重機車發生碰撞，致劉國永受傷，異議人明知已肇事致
    人受傷，仍駕車逃逸，因認異議人為汽車駕駛人，駕駛汽車
    肇事致人受傷逃逸，而依道路交通管理處罰條例第六十二條
    第一項規定，吊銷異議人之駕駛執照，終身禁考。
三、異議意旨略以：異議人雖於案發當時發生車禍致劉國永受傷
    之行為，惟並未逃逸，撞到之後有下來查看，並詢問劉國永
    有無受傷，劉國永說不太要緊，伊才離開現場，並非不做處
    理，並無逃逸違規之故意，為此請求撤銷原處分等語。
四、經查：本件據被害人劉國永於偵查中指稱：「當時被告（即
    異議人）有下車問我一下說我要不要緊，我說不要緊，之後
    被告就走了，被告賠償我四萬元等語。」（見偵查卷第八頁
    ）可見車禍發生當時，異議人應有下車查看被害人之情況，
    且被害人告知其不要緊等情，故異議人並非肇事即逃逸。而
    本件車禍異議人所涉之公共危險案件，因異議人於偵查中僅
    表明：「我承認錯誤」等語，嗣經檢察官為緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書一份附卷可參，並經本院調閱該案卷宗核
    閱無誤，然因「承認錯誤」並不當然等同於「承認肇事逃逸
    」，故尚難因此即認為異議人有肇事逃逸之情形。從而，依
    上開被害人之證述及異議人之辯解，其雖駕車離開事故現場
    ，惟並非逃逸，此外，復查無其他積極證據足以證明異議人
    有原處分機關所認定之前開違規行為，揆諸首揭法條規定，
    原處分機關遽對異議人為前開裁決，即難認為允當，應認本
    件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並為不罰之諭
    知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            交通法庭  法  官  陳仁智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
