【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1028號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院（下稱本院）86年度訴字第247號判處應執行
    有期徒刑3年10月，並由臺灣高等法院花蓮分院（下稱花蓮
    高分院）86年度上訴字第516號駁回上訴而確定，此間經假
    釋付保護管束，惟又遭撤銷假釋入監執行殘刑，甫於92年2
    月27日執行完畢，猶不知悔改，已於89年間因施用毒品案件
    ，經依本院89年度毒聲字第1032號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第921號、第960號、第1042號及第1064號
    為不起訴處分確定，並於89年12月15日觀察勒戒執行完畢釋
    放，詎其仍未戒除毒癮，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於94年7月6
    日22時許，在花蓮縣花蓮市○○○路2號由倉加油站之廁所內
    ，以針筒注射之方式施用毒品海洛因1次，嗣因其於施用海
    洛因之過程中昏迷送醫，經警方據報前往處理，且將甲○○
    尿液採集送鑑之結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。並扣得
    施用海洛因之注射針筒1支。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本院審理時自白
    不諱，並有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表及
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份附卷，以及扣案
    之注射針筒1支可資為憑，足認被告自白與事實相符。再被
    告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署89年度毒偵字第921號
    、第960號、第1042號及第1064號為不起訴處分書各1份在卷
    可參，是被告於觀察勒戒執行完畢後，5年內再犯本件施用
    毒品之罪，其事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級
    毒品，是核被告所為，係犯上開條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。又被告前曾於86年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院86年度訴字第247號判處應執行有期徒刑3年10月，並
    由花蓮高分院86年度上訴字第516號駁回上訴而確定，此間
    經假釋付保護管束，惟又遭撤銷假釋入監執行殘刑，甫於92
    年2月27日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰酌被告前已有施用
    毒品之前科，並歷經觀察、勒戒之戒毒療程，卻未能戒除毒
    品之誘惑，且其已值成年，竟不思從事正當娛樂活動，僅因
    受朋友之影響，即又沾染施用毒品之惡習，藉以貪圖一時之
    享樂，戕害身心甚鉅，惟其犯後自始坦承犯行，態度良好，
    復衡諸其生活狀況、施用毒品次數、手段、動機等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資警惕。至扣案之注射針筒1支
    ，係被告所有供施用毒品海洛因所用之物，業據其自承在卷
    （本院審判筆錄第2頁），應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，其法定刑為6月
    以上5年以下有期徒刑，並非最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院95年4月10日準備程序進行中，復就被訴
    之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告
    及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本
    院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月  24    日
                            刑事第三庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國  95      年   4      月  24     日
附錄所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
