【裁判字號】    95,交簡上,8
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度交簡上字第8號
    上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭94年度花
交簡字第189號、中華民國94年12月21日第1審判決（聲請簡易判
決處刑案號：94年度發查偵字第656 號），提起上訴，本院管轄
之第2審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○未領有駕駛執照，猶於民國94年2月23日下午3時15分
    許，駕駛車牌號碼為ZZ- 5288號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉
    ○○ ○街由西往東方向行駛，嗣其欲左轉進入花蓮縣吉安鄉
    ○○路 ○段時，原應注意行車經過設有閃光紅燈號誌之交岔
    路口處時，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行，而依當時雖為陰天，
    然有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適
    有乙○○騎乘車牌號碼為PQB- 395號之機車，沿花蓮縣吉安
    鄉○○路 ○段由北往南方向行駛，致二車發生碰撞，乙○○
    因此受有頸脊椎損傷之傷害。甲○○肇事後，於花蓮縣警察
    局吉安分局警員林健隆到場處理、尚不知肇事者係何人前，
    即向其自承為肇事之人。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第 1審簡易判決依過失傷害罪，判
    處被告甲○○有期徒刑 2月，如易科罰金，以3百元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第 1審簡易
    判決書記載之證據及理由。
二、檢察官原以告訴人認原審量刑過輕為由提起上訴，嗣因被告
    於本院坦承犯行，且當庭與告訴人以新臺幣15萬元達成和解
    ，檢察官乃將上訴意旨變更為請求本院對被告為緩刑之宣告
    。經查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按，其於本院坦承犯行，
    深表悔意，復與告訴人達成和解，用以填補告訴人之損失，
    本院認其經此起訴審判後，當知所警惕，信無再犯之虞，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，用啟
    自新。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第3項、第368條、第371
條、第373條，刑法第74條第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官    鄭培麗
                            法  官    張嘉芬
                            法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
（本件不得上訴）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
