【裁判字號】    95,花交簡,76
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，惟犯罪事實一第 3行「復於95
    年1月27日凌晨 3時許，酒後」等字，應更正為「復於95年1
    月27日凌晨1至3時許飲酒，嗣於同日 3時許服用酒類已達不
    能安全駕駛動力交通工具之際」。
二、查被告曾於89年間，因酒後駕車經台灣台北地方法院以89年
    度北交簡字第2483號判處罰金8000元。被告此次猶任意酒後
    駕車，不知應尊重他人行車安全，且因而與被害人張裕發發
    生車禍，除被害人受有傷勢外（過失傷害部分未據告訴），
    亦造成車頭之損壞等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
