【裁判字號】    95,花交簡,56
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
