【裁判字號】    95,聲,275
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第275號
    聲  請  人  甲○○
    即  被  告
    指定辯護人  本院法官  俞秀美
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查本件聲請人即被告甲○○因本院95年度訴字第56號強盜
    案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第 1項第3
    款所定情形，而於民國95年 2月20日裁定予以羈押。因聲請
    人所犯為刑事訴訟法第101條第 1項第3款所規定之重罪，非
    予羈押，顯難進行審判，至於聲請人所述其有頸椎硬膜出血
    之舊疾，非予保外進行手術顯難痊癒乙情，經本院電詢被告
    在押處所即臺灣花蓮看守所戒護科科長結果，其稱：若聲請
    人經該所特約醫師診治結果，認確有手術之必要，該所可安
    排人力戒護聲請人前往醫院進行手術等語，此有本院公務電
    話紀錄乙紙在卷可稽，而聲請人於95年 4月17日業因後頸痛
    之病症，經該所人員戒送至行政院衛生署花蓮醫院進行門診
    治療之事實，亦有該所95年 4月18日花所戒字第0950001372
    號函文乙紙在卷可證，足認聲請人並無刑事訴訟法第114 條
    第 3款之情形，故聲請人上開聲請難以准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官    鄭培麗
                            法  官    張嘉芬
                            法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
