【裁判字號】    95,花簡,307
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第307號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第2121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
查獲之賭博性電子遊戲機台貳台（含扣案之IC板貳塊）、新臺幣
玖仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充部分：
    １、被告乙○○係與姓名、年籍均不詳，綽號阿忠之成年男
        子，基於共同之概括犯意聯絡，由該綽號阿忠之成年男
        子陸續提供附件所載之 2台賭博性電子遊戲機台予被告
        乙○○，被告乙○○再連續於附件所載之時間，將之擺
        放於附件所載之地點，被告乙○○與綽號阿忠之成年男
        子迄再平分賭客把玩機台後賭輸之金額。
    ２、附件犯罪事實欄一第4行至第5行所載之「玖龍台」，係
        賭博性之電子遊戲機台。
    ３、補充代保管單物品收據乙紙為證據。
（二）更正部分：
    １、附件犯罪事實欄一倒數第 3行所載查獲之時間，應更正
        為民國95年3月24日下午4時10分許。
    ２、附件犯罪事實欄一倒數第1行至第2行所載「及賭博遊戲
        機．．．9600元」應更正為「，並為警查獲上開賭博性
        電子遊戲機台2台（機台2台由花蓮縣警察局吉安分局仁
        里派出所代保管中，IC板 2塊則扣於本案）、賭資9600
        元」。
二、爰審酌被告 2人之犯罪動機、犯罪所生損害甚為輕微等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。又被告 2人前均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表 2紙在卷可
    參，其 2人因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故均予以
    宣告緩刑2年，用啟自新。
三、查獲之賭博性電子遊戲機台2台（含扣案之IC板2塊）係賭博
    之器具；扣案之新臺幣9600元，係在賭檯查獲之財物，爰均
    依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第56條、第266條第 1項前段、第2
    項、第55條、第41條第 1項前段、第42條第2項、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      花蓮簡易庭
                      法  官  鄭 光 婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第
                      266條
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
