【裁判字號】    95,林易,1
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度林易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經諭知具保，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣1萬元，經具保人乙○○繳納現金後（
    收據號碼：刑保字第94100307號），准予釋放。
二、茲以被告經合法傳喚、拘提均未到庭，經本院通知具保人督
    促被告應到庭仍未獲，被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  李豫雙
                              法  官  林韋岑
                              法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                               書記官
中    華    民    國    95     年   4     月   24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
