【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第 411號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除應補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：於起訴書犯罪事實欄一第10行「嗣」字以下應更
    正補充為「丙○○等即於民國92年12月 2日填具大陸地區人
    民進入台灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地區
    保證書，並持上開經不實登載而領得之戶籍謄本，向內政部
    警政署入出境管理局申請甲○○來台，嗣甲○○即以「依親
    居留」名義順利進入臺灣地區。」
  (二)證據部分：補充被告丙○○於本院審理中自白犯行。
二、按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項業於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，
    故被告犯罪後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法
    有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第 1項之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪處罰。
    核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第 1款不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，應
    依修正前同條例第79條第 1項處斷。被告與綽號「阿龍」不
    詳姓名年籍之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，均應論以共同正犯。被告使公務員登載不實之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    2 罪間有方法目的之裁判上一罪關係，應論以一刑度較重之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。爰審酌被告並無前科
    ，素行堪稱良好、其犯罪動機、手段尚稱單純，年齡已近六
    旬，身體健康狀況欠佳，有身心障礙手冊影本乙紙在卷足參
    ，其因一時不察致罹本案，行為足以影響政府機關對戶政管
    理及大陸地區人民入出境資料管理之正確性，對國家治安危
    害甚大，惟其犯後已坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此偵
    審程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、至被告甲○○部分，則俟其到案後另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項、第310條之2、第454條第2項、修正前臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法第11條前段、第 2
條第1項但書、第28條、第216條、第214條、第55條、第41條第1
項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
