【裁判字號】    95,花交簡,48
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第6號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除犯罪事實第2
    行「沿花蓮縣秀花蓮市○○街」贅載之「秀」字，並更正及
    補充犯罪事實第5行為「致使所駕駛之車輛擦撞在其右側由
    甲○○所騎乘，亦疏未注意讓後方直行車先行，即貿然停車
    左轉，車牌號碼HAW-059號之重型機車」、第8行末補充「嗣
    乙○○於有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向前往現場處理
    之警員當場承認為肇事者。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後旋託路人及附近商家報警，並於員警前往現場處
    理時在場且承認為肇事者，此有花蓮縣警察局花蓮分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可憑，被告係對於
    未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，依同法第62條前段自
    首之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，素行良好，又雖告訴人對
    本件車禍亦有過失，然被告過失情節仍屬較重，暨告訴人所
    受傷勢之程度，被告肇事後原否認犯行，直至本院訊問時始
    坦承犯行，且迄未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  李世華
                                     法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年    4     月   24      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
