【裁判字號】    95,玉簡,40
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「豹中豹第三代」賭博性電子遊戲機壹台（含IC板壹片）
及賭資新台幣貳仟參佰元，均沒收。
     事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實欄所載「豹中豹第三代小瑪莉」
    應更正為「豹中豹第三代」，又犯罪事實欄第3行中段應增
    加：「竟與姓名年籍不詳綽號「老闆」之成年男子基於賭博
    之概括犯意及未經許可違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條
    例第22條規定論處。被告與姓名年籍不詳綽號「老闆」之成
    年男子間就上開2 犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告所
    犯上開2 罪，有方法目的之牽連關係，應從一刑度較重之電
    子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告並無前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其擺
    放賭博性電子遊戲機具1 台、擺放時間不長、對社會大眾所
    生之危害，及被告犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開刑案
    紀錄表1 份附卷可稽，其年紀已老邁且因一時失慮，致罹刑
    典，然犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之「豹中豹第三代」
    賭博性電子遊戲機1 台，為當場賭博之器具；另扣案之新台
    幣2300元，則係在賭檯內之財物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                        台灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
                                    書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
