【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第3765號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；如起訴書附
表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正及補充如下
    外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
  (一)事實部分；乙○○前犯竊盜罪之執行完畢日期應更正為民國
    91年6月13日（起訴書誤植為91年6月14日）。
  (二)證據部分：補充被告乙○○業於本院審理中自白犯行不諱。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第 2項，刑法第216條、第210條、第56條、
    第47條、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
