【裁判字號】    95,財管,1
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度財管字第1號
聲  請  人  花蓮縣吉安鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局為被繼承人丁○○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住花蓮市○○○○街9巷1號，於民國94年4月
22日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
丁○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之債權人，丁
    ○○於民國94年4月22日死亡，其全體繼承人均拋棄繼承，
    並經鈞院94年繼字第155號准予備查在案，且其全體繼承人
    未於法定期間召開親屬會議及選任遺產管理人；聲請人已向
    鈞院民事執行處聲請執行，並取得債權憑證，爰聲請指定財
    政部國有財產局為丁○○之遺產管理人。並提出債權憑證、
    繼承系統表、本院民事庭函、聲請人函、辦理選任遺產管理
    人調查表、戶籍騰本等為證。
三、經查：
  (一)被繼承人丁○○於94年4月22日去世，其第一、三順位繼承
    人（第二、四順位繼承人均已歿）即丙○○（子）、謝秀春
    、謝萬保、乙○○、謝秀美、謝秀鳳、李秀霞（以上為兄弟
    姊妹）、高偉凡、高偉雯（以上為姪子、姪女）均聲請拋棄
    繼承，並經本院准予備查在案等情，為本院調閱94年度繼字
    第155號卷宗核閱無誤，且前述繼承人未於繼承開始時一個
    月內召開親屬會議選定遺產管理人（有聲請人函、辦理選任
    遺產管理人調查表等為憑），而聲請人為丁○○之債權人，
    有債權憑證一份可參，為利害關係人，自得依前開規定聲請
    本院選任遺產管理人。
  (二)按第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產
    於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，民法
    第1185條明文可參。本件被繼承人丁○○遺有房屋一筆、土
    地二筆、汽車一輛等財產，不動產現值達新台幣一百餘萬元
    ，有財政部台灣省北區國稅局花蓮縣分局函及所附財產歸屬
    資料清單一份可參，可見丁○○之遺產，於遺產管理人完成
    清償債權並交付遺贈物等清算程序前，是否有賸餘，無從知
    悉，惟依上述說明，各順序之繼承人均拋棄繼承者，其剩餘
    財產歸屬國庫。國有財產局為國庫之綜理機關，為國有財產
    法第9條第2項所明定，其備有財產管理之專才，雖其經費支
    出屬國家資源，但保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬
    政府之義務，於遺產管理之實際運作，本院認以選任國有財
    產局為被繼承人丁○○之遺產管理人較為妥適。爰選任國有
    財產局為丁○○之遺產管理人，並依法對丁○○之債權人、
    受遺贈人為公示催告如主文所示。（本件丁○○之繼承人均
    已拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘明
    ）。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
