【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第411號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1條前段定有明文。
二、經查本件檢察官認被告甲○○涉嫌以假結婚方式來臺，涉共
    犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌
    。惟被告乃係大陸地區人民，因在台非法打工經台北市政府
    警察局大安分局於民國94年8月17日查獲後，已於同年8月19
    日遭強制遣送出境，此有前開分局94年 8月18日北市警安分
    督字第09433490700 號函及內政部警政署入出境管理局入出
    國日期證明書各乙紙在卷可參，且依目前兩岸之現狀，尚無
    從傳喚被告到庭接受審判，爰依首揭規定，於被告甲○○能
    到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75之 1條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
