【裁判字號】    95,抗,32
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請調卷，不服
臺灣花蓮地方法院95年度聲字第260號，中華民國95年3月31日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人在原法院聲請意旨略以：伊因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件（原法院案號：92年度訴字第 227號）執行中，茲
    為聲請再審而無卷宗資料，請求調該案相關卷宗等語。原法
    院則以：其為刑事案件之被告，且該案業經判決確定在案，
    其聲請調閱刑事案件卷宗，自無從准許，而予以駁回。
二、按「自訴人及被告均為當事人，與被告或自訴人之代理人情
    形不同，無準用刑事訴訟法第33條檢閱或抄錄卷宗證物之權
    」、「辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，
    刑事訴訟法第33條定有明文。此一規定依同法第38條於被告
    或自訴人之代理人準用之。是以得依上開規定檢閱卷宗、證
    物及抄錄或攝影者，限於辯護人、被告或自訴人之代理人，
    並不及於被告或自訴人，且須於審判中為之」（司法院院解
    字第3889號解釋、最高法院92年度台聲字第5 號裁判參照）
    。
三、查依抗告人聲請意旨所載，其顯為刑事案件之被告，且該案
    業經判決確定在案。揆諸前揭說明，其聲請調閱刑事案件卷
    宗，自無從准許。原裁定予以駁回，並無違誤。抗告人仍執
    前詞指摘原裁定，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
