【裁判字號】    95,家抗,1
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          95年度家抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間停止親權等事件，對於臺灣臺東地方法
院中華民國95年3月6日95年度親字第 7號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人請求宣告停止相對人甲○○之親權，原法院以相
    對人即行親權人甲○○之住所地係在臺中縣潭子鄉○○村 ○
    鄰○○路○段52巷7號，而依職權將本件裁定移送臺灣臺中地
    方法院管轄。
二、抗告意旨略以：宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親
    權人或曾行親權人住所地之法院管轄，民事訴訟法第 592條
    定有明文。本件目前行親權人固為相對人，但之前兒童之監
    護人為其父蔡東良，而蔡東良設籍台東縣台東市○○街45號
    4樓之2。故本件「曾行親權人」蔡東良之住所既在台東縣，
    原法院自有管轄權，原裁定移轉管轄，似有未合等語。
三、按「宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行
    親權人住所地之法院管轄」；又「訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院」；民事訴訟法第592條、第28條第1項，分別定有明文
    。經查：
（一）本件相對人即行親權人甲○○之住所地係在臺中縣潭子鄉
      ○○村○鄰○○路 ○段52巷7號，業據抗告人在原法院所提
      訴狀陳明無訛，復有法務部戶役政連結作業系統個人基本
      資料表乙紙附卷可徵。依民事訴訟法 592條之規定，本件
      停止親權之訴自專屬臺灣臺中地方法院管轄。
（二）至民事訴訟法 592條所定由「曾行親權人住所地之法院管
      轄」者，係指「撤銷停止親權宣告之訴」管轄規定，抗告
      意旨謂：本件「曾行親權人」蔡東良之住所地法院亦有管
      轄權云云，尚有誤會。
（三）綜上，原法院依職權將本件裁定移送臺灣臺中地方法院，
      自無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，核無理由，應予駁
      回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀並繳納再抗告費新台幣1000元。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
