【裁判字號】    95,聲,285
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第285號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年
度聲沒字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案釣竿支及撈網壹具，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○（聲請書誤繕為賴俊秋
    ）及乙○○等三人涉犯之竊盜案件，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於民國九十五年四月六日以九十五年度偵字第
    一三三七號為緩起訴處分。又本案所扣得之釣竿三支及撈網
    一具，皆為被告丙○○所有且供被告等三人共同犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請宣告
    沒收之。
二、按刑事訴訟法第二百五十九條之一明定：檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴處分或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收。
三、本件審核屬實，應認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
