【裁判字號】    95,聲,265
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第265號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    受  刑  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十五年度執聲沒明字第一二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官指定出具保證金新臺幣（下同）一萬
    元後，由具保人乙○○繳納現金而釋放受刑人甲○○。茲因
    受刑人甲○○業已逃匿，爰依法聲請將具保人乙○○繳納之
    上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官指定保證金一萬元後，已由具保人乙○○
    繳納，此見卷附九十二年一月二十二日報告書及九十二年一
    月二十三日刑保字第九二００００二六號保證金收據各一份
    即明。又受刑人甲○○所犯前開竊盜案件，亦經臺灣高等法
    院於九十四年九月三十日以九十三年度上易字第一四六一號
    撤銷原判決並判處被告甲○○有期徒刑八月確定，此有前揭
    判決書一份存卷可憑。嗣臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官經
    合法通知及命警拘提受刑人甲○○到署執行均未果後，再發
    函促請具保人乙○○帶同受刑人到署，惟受刑人甲○○仍未
    到庭等情，亦有該署送達證書四份及拘票、九十五年二月十
    六日宜檢東明九四執一三０八字第二一二一號函，暨警製報
    告書一份附卷足稽，足見受刑人甲○○經合法傳喚、拘提均
    未到案，確有逃匿之事實，應堪認定。從而，聲請人所為之
    本件聲請，經核於法並無不合，應依法裁定將具保人乙○○
    繳納之保證金一萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
