【裁判字號】    95,基簡,347
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第347號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1135號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正：與被告等人共同
    犯罪者應係綽號「阿澤」之人，並非「阿哲」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第304條第1項、第55條、第47條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第304條第1項：
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1135號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街37號
                        現居臺北市○○區○○街46巷12號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街46巷9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○曾於民國92年間，因贓物及毒品等案件，經台灣士林
    地方法院分別判處有期徒刑4月、6月，經合併定執行刑為有
    期徒刑8月，於93年2月13日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔
    改，因不滿丁○○盤問其友人丁嘉儀有關其男友杜宏偉竊取
    丁○○電腦螢幕之事，竟與乙○○及年籍姓名不詳，綽號「
    阿哲」及另一年籍姓名不詳之成年男子，基於普通傷害他人
    身體之犯意聯絡，於民國95年1 月26日19時20分許，聯袂前
    往基隆市○○路315 號地下一樓丁○○所經營之「網路遊龍
    網咖店」，共同以拳腳毆打丁○○，致其受有臉、鼻、頸及
    頭皮擦傷，左眼球鈍挫傷、嘴唇擦傷、腹部挫傷等傷害。丙
    ○○、乙○○等人明知渠等並非警務人員，丁○○並無交付
    證件供其察看之義務，竟以警察辦案為由，將丁○○手臂反
    轉至背後，壓制於店內電腦桌上強行搜取其身上證件察看，
    以此強暴方式令丁○○行無義務之事。嗣經丁○○母親夥同
    友人前往察看時始趁隙逃離現場。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告丙○○迭經傳喚並未到庭，然查，上開傷害事實，業據
    被告二人於警詢時坦承在卷，而渠等除傷害丁○○外，尚強
    行搜身查看證件等情，亦經被告乙○○於偵查中自承在卷，
    且經告訴人丁○○、在場證人林宛諭到庭結證屬實，復有診
    斷證明書及現場監視錄影光碟一片附卷可證，被告二人犯行
    均堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪、第304條第1項之強制罪嫌。被告二人與年籍姓名
    不詳，綽號「阿哲」及另一不詳成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，請依共同正犯論處。所犯上開二罪間，有方法、
    結果之牽連關係，請從一重之傷害罪處斷。被告丙○○有事
    實欄所述科刑及執行記錄，有本署刑案資料查註記錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢，5 年以內再犯本罪，請依累
    犯之規定加重其刑。
三、至報告意旨雖認被告等人擅自搜索告訴人身體，係犯有刑法
    第307條之違法搜索罪嫌云云，然該條所定之不依法令搜索
    他人身體、住宅、建築物、舟、車、航空機之罪，係以有搜
    索權之人違法搜索為成立要件，此觀諸最高法院32年非字第
    265號判例意旨自明。本件被告等並未具有警員等搜索權人
    之身分，非屬本罪之犯罪主體，自無以該罪相繩之餘地，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
