【裁判字號】    95,基簡,219
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第219號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度速偵字第84號)，本院判決如下：
        主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、電話壹支、錄音機壹台、錄音帶壹捲、計算
單伍張，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告主持六合彩之期間久暫
    、經營之型態、抽頭之多寡、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。警方扣得之傳
    真機壹台、電話壹支、錄音機壹台、錄音帶壹捲、計算單伍
    張，均係被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第84號
    被      告  乙○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路206之5號
                        居基隆市○○區○○路230號閣樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年1月15日14 時
    許起，至同年2月16日18 時許為警查獲時止，連續提供其位
    在基隆市○○區○○路230 號閣樓之公眾得出入之場所為賭
    博場所，以00-00000000 號電話供人簽注，而聚集不特定多
    數人參與「六合彩」賭博。其簽賭方式，為每注新臺幣（下
    同）80元，核對每週二、四、六開獎之香港六合彩中獎號碼
    ，對中2個號碼為中「2星」，得彩金5,600元，對中3個號碼
    為中「3星」，得彩金56,000元，對中4個號碼為中4 星，得
    彩金560,000 元，包車得彩金28,000元，若不中則簽賭金額
    歸乙○○所有。案經警據報聲請搜票，於95年2月16日18 時
    許，在上址實施搜索，當場扣得乙○○所有供賭博用之傳真
    機1部、電話1部、錄音機1台、錄音帶1捲、簽單5張、帳單
    5張等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，並有
    其所有供賭博用之傳真機1部、電話1部、錄音機1台、錄音
    帶1捲、簽單5張等物扣案可資佐證，被告之自白堪信與事實
    相符，其賭博罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪、第268 條
    之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭傅罪等罪嫌。被告以一犯
    罪行為，觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請依刑第55條規
    定，從一重之聚眾賭博罪處斷。再其先後多次犯行，時間緊
    接，所犯構成要件相同，顯係基於括犯而之，請依刑法第56
    條連續犯之規定，加重其刑。至扣案之傳真機1部、電話1部
    、錄音機1台、錄音帶1捲、簽單5張、帳單5張等物，係被告
    所有供犯罪之用，請刑法第38條第1項第2款及第3項之規定
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
