【裁判字號】    95,基簡,308
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第308號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1259號、第1346號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
壹台（含ＩＣ板）及新臺幣玖仟陸佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄補充：「甲○○前因違反未依電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院於民國94年3 月10日以94年度基
    簡字第131號判處拘役30日，如易科罰金，以300元折算1 日
    確定，並於94年5月3日易科罰金執行完畢」外，餘引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條論處。被告與姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子間
    ，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先
    後多次賭博犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪
    ，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。又被告所犯上開賭博罪與違反電子
    遊戲場業管理條例罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一
    重論以違反電子遊戲場業管理條例罪。爰審酌被告前甫因違
    反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院判刑確定，並已執
    行完畢，仍不思賺取正當收入，未經主管機關許可，竟於公
    眾得出入之營業場所內擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博財
    物，藉以從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖心理，足生
    影響於社會公共秩序與善良風俗之維護，惟其擺設賭博性電
    子遊戲機具之數量僅1 台，所生危害非鉅，且犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之賭博性電子遊戲機具1 台（含
    ＩＣ板）係當場賭博之器具；機具內賭資新台幣9,640 元，
    係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  邱李和
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第 1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第266條第 2 項：
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1259號
                                      95年度偵字第1346號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關申請電子
     遊戲場業之設立許可並辦理營利事業登記，不得經營電子遊
     戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之故意與賭博之
     概括犯意聯絡，自民國95年1月初某日起，在基隆市○○區
     ○○路580巷8號其所開設之雜貨店之公眾得出入場所，擺設
     綽號「阿明」真實姓名年籍不詳男子所提供之賭博性電子遊
     戲機小瑪莉1台，以連續與不特定之人賭博財物，與「阿明
     」約定所得財物平分。嗣於95年2月12日21時35分許，經警
     臨檢當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲機小瑪莉1台、賭資
     新台幣（下同）9640元，而知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告及基隆市政府告發偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有相片5幀、基隆市
     警察局第二分局正濱派出所臨檢紀錄表、基隆市政府95 年3
     月2日基府建商貳字第0950021427號函各1份附卷可稽，且有
     小瑪莉1台、賭資9640元扣案可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪，與違反電
     子遊戲場業管理條例第22條之罪。其與綽號「阿明」男子有
     犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，請依刑法第28條規定論
     處。又其先後多次賭博之犯行，時間緊接，手法相同，顯係
     基於概括之犯意所為，為連續犯，請依刑法第56條規定論以
     1罪，並加重其刑。其所犯2罪間，有手段目的之牽連關係，
     為牽連犯，請依刑法第55條後段從一重之違反電子遊戲場業
     管理條例第22條罪處斷。扣案如事實欄所示之物，均請依刑
     法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    25    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第266條
     犯第221條、第222條、第224條、第224條之1或第225條之罪
     ，因而致被害人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑；
     致重傷者，處10年以上有期徒刑。
     因而致被害人羞忿自殺或意圖自殺而致重傷者，處10年以上
     有期徒刑。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
