【裁判字號】    95,瑞交簡,23
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)被告乙○○前因本件聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，
    經檢察官以94年度速偵字第423 號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間自94年11月10日起，至95年11月9 日止。被告竟未依
    檢察官命令，於緩起訴處分確定之日起3 個月內，向財團法
    人中華民國唐氏症基金會支付新臺幣（下同）20000 元，經
    檢察官依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款規定，以95年度
    撤緩字第2 號撤銷上開緩起訴處分確定（上開撤銷緩起訴處
    分書業於95年3月8日為寄存送達，且未據聲請再議），並向
    本院聲請以簡易判決處刑。
  (二)被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精
    濃度值高達0.60mg/l之事實，有酒精測定值表（即酒精濃度
    檢測單）及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙附卷可稽；參以被告係因車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法正常操控，且於查獲、測試及警詢過
    程，已出現多話之情狀，此等事實亦有測試觀察紀錄表1 件
    存卷可參。綜上，足認被告飲用酒類以後，確已處於不能安
    全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警查
    獲後，經警依法施測所得之酒精濃度值已高達0.60mg/l，認
    處刑本不宜寬縱，惟慮及被告本次乃屬初犯、復已於偵查中
    表示悔悟，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨檢察官偵
    訊筆錄在卷可參等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度撤緩偵字第4號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街151之23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年10月5日22時許，食用摻有3瓶多米酒之燒
    酒雞後，明知不能為安全駕駛，猶於當日23時許騎乘車牌號
    碼HXX-686 號機車，欲返回基隆巿寧靜街住所，嗣於同日23
    時21分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○路5.8 公里處，經警攔檢
    ，測試乙○○之酒精濃度呼氣達每公升0.60毫克（0.60MG/
    L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告係因行車反應遲緩，車身搖擺不定而為警攔檢，測
    試呼氣後之酒精濃度高達每公升0.60毫克，此有測試觀察紀
    錄表及酒精測試紙各1 紙在卷可稽，高出法律容許之0.25毫
    克數倍有餘，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185 條
    之3 係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國、
    美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.
    55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警欄時，經
    測試其酒精濃度呼氣為每公升0.60毫克，顯逾0.55M  G/L，
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之重大違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
