【裁判字號】    95,基簡,349
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第349號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地內未經同意擅自墾殖、占用，致生水土流失
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。如附圖所示A 、B 部分土地周圍之塑膠網、D 部分之儲
藏間、E 部分之水泥地及F 部分之水泥梯等工作物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)事實補充：被告甲○○占用之範圍尚包括複丈成果圖F 部分
    所示之水泥梯（占用面積計10.15 平方公尺）。
  (二)證據補充：
    1.偵查卷附基隆市○○區○○段1492-4、1687地號土地登記
      簿謄本及臺灣省政府85年3 月6 日85府農水字第12314 號
      公告：證明上揭土地均係公告之國有山坡地，且目前之管
      理機關係財政部國有財產局。
    2.偵查卷附基隆市政府95年2 月13日基府海工貳字第095001
      2528號函附之基隆市政府山坡地案件現場勘查紀錄（含基
      隆市政府水土保持服務團─違規案件輔導紀錄表及違規現
      場照片5 張）：證明被告上開占用行為，並未致生水土流
      失。
二、本院審酌被告並無不良素行，占用面積達686.41平方公尺，
    雖未造成水土流失，然社會示範效應不可小覷，併其犯後坦
    承罪行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。末
    按，「於地上、地下施工使成為具有特定用途之設施如道路
    者，即可稱之為工作物」（最高法院79年度第一次刑事庭會
    議決議(二)參照）；又「犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、
    施工材料及所使用之機具沒收之」，水土保持法第32條第5
    項定有明文。故如附圖所示A 、B 部分土地周圍之塑膠網、
    D 部分之儲藏間（55.36 平方公尺）、E 部分之水泥地（
    9.96平方公尺）及F 部分之水泥梯（10.15 平方公尺）等工
    作物，自均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，水土保持法第32條第4 項、第1 項、第5 項，
    刑法第11條前段、第26條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
水土保持法第32條：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
