【裁判字號】    95,基簡,132
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第132號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（94年度偵字第4901號），被告二人均自白犯罪
，本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳
年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係大陸地區人民，亟欲至臺灣地區打工賺錢，並無結
    婚真意，而乙○○係臺灣地區人民，明知大陸地區人民非經
    主管機關許可，不得進入臺灣地區，且不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，並明知大陸地區人民甲○○擬自大陸地
    區以假結婚之方式來台工作生活，實際並無結婚之真意，二
    人於89年間某日，透過不詳姓名年籍自稱「黃小姐」之大陸
    地區成年女子及不詳姓名年籍綽號「阿明」之成年男子之安
    排認識，並與「黃小姐」及「阿明」共同基於行使公務員登
    載不實之概括犯意聯絡，乙○○並與「黃小姐」及「阿明」
    共同基於使大陸地區人民甲○○非法進入臺灣地區之概括犯
    意聯絡，先由乙○○與甲○○於89年10月19日在大陸福建省
    寧德地區虛偽登記結婚，藉以取得中華人民共和國寧德地區
    公證處所製作之結婚公證書及結婚證。乙○○返臺後，復於
    89年11月8 日持前開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會
    （下稱海基會）辦理認證證明，並於同年月18日持上開結婚
    公證書及海基會出具之證明，前往戶政事務所填具結婚登記
    申請書辦理結婚登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務
    員在形式審查後，將此乙○○與大陸地區人民甲○○結婚之
    不實事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書，並
    據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶政資料管
    理之正確性。
二、乙○○及甲○○於辦妥上開不實之結婚登記後，復委由不知
    情之張秀蓉於89年11月24日、90年7月17日、91年4月11日、
    92年4 月22日以申請大陸地區人民配偶甲○○來臺探親、團
    聚為名，持已填妥之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請
    書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、上開公務員
    登載不實之戶籍騰本之公文書及委託書等資料；另由乙○○
    於92年10月13日以申請大陸地區人民配偶甲○○在臺居留為
    名，持已填妥之「大陸地區人民進入臺灣地區居留申請書」
    、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、在臺換領居留說
    明書依親居留證說明書、上開公務員登載不實之戶籍謄本之
    公文書等資料，先後向內政部警政署入出境管理局（下稱境
    管局）申請核發予大陸地區人民甲○○中華民國台灣地區旅
    行證、依親居留證而行使之，使境管局承辦之公務員為實質
    審查後，核准發給甲○○中華民國台灣地區旅行證、依親居
    留證，甲○○即持上開旅行證，先後於90年1月18日、90 年
    10月15日、91年6月6日、92年7月9日進入臺灣地區，復持上
    開依親居留證居留臺灣地區，乙○○並因而獲得不詳姓名年
    籍綽號「阿明」之成年男子所交付之新台幣35,000元。嗣因
    乙○○於有偵查犯罪權限之機關尚未發覺犯罪之前，主動於
    94年（起訴書誤繕為93年）9月20日下午2時30分許至基隆市
    警察局第三分局瑪陵派出所自首上情，而表示願意接受裁判
    之意。
三、案經基隆市警察局刑警大隊報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查時均
    自白不諱，並有基隆市中正區事務所94年10月27日基中戶壹
    字第0940003407號函所附之結婚登記申請書、海基會證明書
    影本、中華人民共和國福建省寧德地區公證處結婚證及結婚
    公證書影本各1份，及境管局94年10月24日境信伶字第09410
    791240號函所附之大陸地區人民在臺灣地區居留申請書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書、在臺換領依親居留證說明書、委託書、戶籍
    謄本）、被告甲○○入出境查詢結果等件在卷可證，被告二
    人之自白均核與事實相符，應堪採信，渠等前開犯行，均堪
    認定。
二、被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於
    92年10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年
    12月31日起施行，該條例修正後第79條第1 項之法定刑係由
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
    罰金」修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    一百萬元以下罰金」，並增訂第2 項意圖營利而犯罪之規定
    ，經新舊法比較之結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項之規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項但書規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項規定處斷。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪，
    又其使大陸地區人民非法進入臺灣地區，係違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正施行
    前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定
    處斷；核被告甲○○所為，則係犯刑法第216條、第214條之
    行使使公務員登載不實文書罪。起訴書雖認被告甲○○亦涉
    犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪，然
    被告甲○○為大陸地區人民，並為本案使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之法條罪名之構成要件客體，而非行為主體，
    是被告甲○○自無另論以本條罪名之餘地，此部分業據到庭
    實行公訴檢察官以言詞刪除該部分之犯罪事實及罪名（見本
    院95年2 月23日準備程序筆錄），本於檢察一體之原則，本
    院亦應以檢察官所到庭更正者，為起訴所指之法條罪名及犯
    罪事實，併此敘明。被告二人明知為不實之事項而使公務員
    登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使該項文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告二人於89年11月24日、
    90年7月17日、91年4月11日、92年4 月22日以向境管局承辦
    之公務員行使前述登載不實事項之戶籍謄本犯行部分，係委
    由不知情之張秀蓉為之，均應論以間接正犯。被告二人上開
    行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書
    犯行，與不詳姓名年籍之「黃小姐」、綽號「阿明」之成年
    人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯；被告乙
    ○○上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定犯
    行，亦與不詳姓名年籍之「黃小姐」、綽號「阿明」之成年
    人間有犯意之聯絡及行為之分擔，亦均為共同正犯。被告甲
    ○○、乙○○或委由不知情之張秀蓉或推由乙○○先後多次
    行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書
    犯行（即前往境管局申請來臺旅行證、依親居留證時多次行
    使）；被告乙○○先後多次使大陸地區人民即被告甲○○非
    法進入臺灣地區之犯行，均時間緊接、手法相同，所犯均為
    構成要件相同之罪，顯均係基於概括之犯意反覆為之，均為
    連續犯，均應以一罪論，並依法加重其刑。另被告乙○○所
    犯上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪、
    行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書
    罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一
    重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪處斷
    。再被告乙○○於有偵查權限之機關尚未發覺犯罪以前，主
    動前往基隆市第三分局瑪陵派出所向員警陳報其上開犯行，
    自首而接受裁判，有94年9 月20日警詢筆錄及基隆市警察局
    第三分局刑事案件移送書各1 份在卷可考，為對未發覺之罪
    自首並接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑並依
    法先加後減之。至起訴書雖未敘及被告乙○○使大陸地區人
    民甲○○於90年10月15日、91年6月6日、92年7月9日非法進
    入臺灣地區犯行，及被告二人委由不知情之張秀蓉或推由被
    告乙○○於90年7月17日、91年4月11日、92年4 月22日、92
    年10月13日持上開登載有前述結婚不實事項之文件向境管局
    提出行使之行使使公務員登載不實文書犯行，然此部分犯罪
    事實與已起訴之部分即被告乙○○於90年1 月18日使被告甲
    ○○非法進入臺灣地區部分、被告乙○○委由不知情之張秀
    蓉於89年11月24日持上開登載有前述結婚不實事項文件向境
    管局提出行使之行使使公務員登載不實文書犯行，分別具有
    連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，自為起訴效力所及，
    本院應併予審究。爰審酌被告乙○○利用上開不法手段，使
    大陸地區人民即被告甲○○進入臺灣地區，影響社會治安甚
    鉅；又被告乙○○、甲○○向戶政機關謊報結婚，嚴重影響
    國家對戶政管理之正確性，兼之被告二人犯罪手段尚屬平和
    ，犯後復均已坦承犯行等一切犯罪情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準。被告乙○○、甲
    ○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，本次純因一時失慮，致罹
    刑典，犯後均已深表悔悟，經此科刑教訓後，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予分別宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
三、又按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例參照）。另
    按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而
    主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法」以資規範，從而，大陸地區人民申請進入臺灣地區
    ，其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，以
    判斷其真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。被告乙
    ○○以不實之事由，申請大陸地區人民即被告甲○○入境臺
    灣地區，既須經主管機關為實質之審查以為准駁之決定，縱
    主管機關疏於審查，致使朦混通過，准許入境，然揆之上開
    判例意旨，亦難認被告此部分所為，已合於刑法第214 條使
    公務員登載不實罪之要件，是被告二人此部分之所為，自尚
    不成立刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實罪，
    起訴書認此部分涉犯前開罪名，尚有誤會，惟業據到庭實行
    公訴檢察官以言詞刪除該部分之犯罪事實及罪名（見本院95
    年2月23日準備程序筆錄），本於檢察一體之原則，本院亦
    應以檢察官所到庭更正者，為起訴所指之犯罪事實及罪名，
    併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法第11條前段、
    第2條第1項但書、第28條、第216條、第214條、第55條、第
    56條、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄本案論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款（修正前）
下列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（修正前）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50,0000元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
