【裁判字號】    95,簡上,54
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度簡上字第54號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院基隆簡易庭95年度基
簡字第127 號中華民國95年3 月7 日第一審刑事簡易判決（聲請
案號：95年度偵字第632 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    又此上訴期間為十日，自送達判決後起算；第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情形者，應以判決
    駁回之，並得不經言詞辯論為之，此復為刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項準用同法第三百四十九條、第三百六十
    七條前段、第三百七十二條所分別規定甚明；且對檢察官之
    送達，依刑事訴訟法第五十八條前段規定，應向承辦檢察官
    為之。
二、經查：原審95年度基簡字第127 號刑事判決書正本，業由本
    院法警呂登元於民國95年3 月9 日，送達予原聲請簡易判決
    處刑之承辦檢察官，並經承辦檢察官於同日蓋章收受，此有
    本院送達證書、「送達檢察官裁判書類登記簿」節本各1 紙
    在卷可考，是原審判決之於上訴人即檢察官而言，已於95年
    3 月9 日發生合法送達之效力；是自95年3 月10日（即95年
    3 月9 日之翌日）起算，檢察官之10日上訴期間早於95年3
    月20日即行屆滿（按：本件上訴期間之末日固係95年3 月19
    日，惟因該日乃星期日之國定例假日，故此順延1 日，而應
    以95年3 月20日為檢察官得向本院提起上訴之末日），乃檢
    察官遲至95年3 月23日，始向本院提起上訴，此亦有本院收
    文戳章在卷可憑，則其上訴顯然已經逾期，並應由本院依同
    法第三百六十七條前段規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回
    其上訴。
三、至被告甲○○固曾於95年3 月13日，具狀對原審95年度基簡
    字第127 號刑事判決提起上訴，惟此業據被告本人於95年4
    月21日自行到院後，當庭撤回（參見本院95年4 月21日訊問
    筆錄）。特此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官 王福康
                                  法  官 何怡穎
                                  法  官 王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官 王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
