【裁判字號】    95,基交簡,141
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1205號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依
    法施測所得之酒精濃度值為0.77mg/L，暨其犯後坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1205號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路125號
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○路58號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年2月22日19時許，在臺北縣萬里鄉野柳村
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    駕駛車牌號碼GW─8302號自小客車上路，嗣於同日22時30分
    許，行經基隆市○○區○○路26號前，因酒後精神不能集中
    ，致其所駕駛之自小客車不慎與甲○○所騎乘車牌號碼AF6
    ─267號重機車發生碰撞，並造成車體凹陷損壞（被害人未
    受傷害，毀損部分另為不起訴處分），嗣經警據報前往處理
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、被告之酒精濃
    度測定值、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、道路交通事故
    調查報告表、現場照片等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱
    之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）或血液濃度（0.11％
    ）以上，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕
    駛」之程度。被告飲酒後呼氣之酒精濃度已達每公升0.77毫
    克，又駕駛車輛行駛於道路上並肇事，其行為在客觀上顯已
    具備公共危險之狀態，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
