【裁判字號】    95,訴緝,13
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度訴緝字第13號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第八三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬
；又注射針筒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經裁定觀察、勒戒，於民國九十
    二年十二月卅一日因無繼續施用傾向釋放出所，詎仍不知戒
    絕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於概括
    之犯意，自九十三年十二月底某日起，至九十四年一月廿七
    日止，在其台北縣貢寮鄉○○路十三之一號住處，以注射方
    式，不定期連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年
    一月廿七日下午三時卅分許，經警持搜索票至其前開住處搜
    索，扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０
    四公克），及供施用海洛因所用之注射針筒一支，並隨同返
    局採尿送驗查獲。
二、案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理中均供
    承不諱，且其經警查獲採尿送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司鑑驗結果，尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥
    物檢驗報告一件在卷可稽，此外，復有被告所有，經法務部
    調查局鑑驗附有鑑定通知書確含海洛因成分之第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重０．０四公克）及注射針筒一支，扣案
    足資佐証，是本案被告施用第一級毒品之事証明確，犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機、及施用頻率，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，
    犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文
    之刑，以示懲儆。
四、至扣案海洛因一包（驗餘淨重０．０四公克），係屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之。又注射針
    筒一支，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業據其供明在
    卷，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
