【裁判字號】    95,瑞簡,40
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第530 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○後備軍人，意圖避免臨時召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充記載如下：
    被告乙○○於前案執行完畢，並於民國94年9 月30日出監以
    後，猶不依規定申報實際居住處所。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，而應依同條例第五條規定科刑。被告查
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及刑之執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。本
    院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不依
    規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對兵
    役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第五條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第245號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路14號
                        現居台北市○○街161號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國93年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經法
    院判處有期徒刑4月，於94年9月29日執行完畢，竟不知悛悔
    ，其係後備軍人，從未居住在臺北縣瑞芳鎮○○路14號戶籍
    地，且無故不依規定申報，致使台北縣後備司令部所發指定
    乙○○應於94年11月21日前往桃園縣中壢市龍翔營區報到之
    臨時召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備司令部函送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有原臨時召集
    令、臺北縣政府警察局瑞芳分局後備軍人行方不明、遷出未
    報年籍表、臺北縣政府警察局瑞芳分局大寮派出所戶口查察
    通報單等附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款、第3項之意圖避免臨時召集罪，請依同條例第5條規
    定論處。又其曾受有期徒刑執行完畢，五年之內，再犯本件
    之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
     後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
     有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
     一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
     二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
     三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
     國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
     新臺幣3萬元以下罰金。
     後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
     法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
     意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5
     年以下有期徒刑：
     一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原
         因者。
     二  毀傷身體者。
     三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日
         未自動申報者。
     四  拒絕接受召集令者。
     五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
     六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
