【裁判字號】    95,基簡,361
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第141號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告因無照駕駛致其使用之車輛車牌遭查扣，即因
    警惕不再無照駕駛該車，詎其竟竊取他人車牌懸掛該車上，
    其行為實不足取，觀念亦待矯治，並考量其竊取財物之價值
    非鉅及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第141號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街134之3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○因無適當駕駛執照駕駛其父羅永泰所有，供其使用之
    車牌號碼BN-2679號自小客車，為警查扣該車車牌1面。詎其
    竟不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於民國95年2月8日
    至15日間某日，在基隆市五堵國小對面，基隆市○○街與百
    三街口路邊，徒手竊取楊志豪所有供乙○○使用，因車禍受
    損暫置在上開路旁之車牌號碼5E－6337號自小客車車牌1面
    ，得手後將之安裝在上開車牌號碼BN-2679號自小客車前端
    使用。案經乙○○於95年2月15日下午發覺車牌號碼5E-6337
    自小客車前方車牌1面遭竊，並於翌日下午報警處理。嗣警
    於同月28日19時50分許，在臺北市中正區○○○路○段46號
    前，查獲丙○○駕駛上開前後懸掛不同車牌之車牌號碼BN-
    2679號自小客車，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人乙○○指述之情節相符，復有被害人立具之贓物
    認領保管單、臺北市政府警察局中正第一分局車牌尋獲電腦
    輸入單、五堵國小相關位置圖各1份及車號輛竊盜、車牌失
    竊資料查詢報表-查詢車牌認可資料2份與照片2幀在卷可資
    佐證，被告之自白堪信與事實相符，其竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
