【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度再易字第3號
再審  原告  增田製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  台陽股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋交地等事件，再審原告對於本院89年度簡
上字第89號及91年度再易字第13號判決提起再審之訴，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，但再審之理由發生或知悉在後者，均自知
    悉時起算，民事訴訟法第500 條第1項、第2項分別定有明文
    。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告係對於本院89年度簡上字第89號及91年度再易
    字第13號判決以有民事訴訟法第496 條第1項第1款「適用法
    規顯有錯誤」之事由，提起再審之訴。惟查：本院89年度簡
    上字第89號及91年度再易字第13號判決，係分別於91年8月2
    0日、95年2月10日送達再審原告，業經本院調卷核閱明確，
    則該再審理由於判決送達時，再審原告即可知悉，故計算是
    否逾三十日之不變期間，應自判決送達時起算，再審原告遲
    至95年3 月27日始提起本件再審之訴，顯已逾三十日之不變
    期間，是本件再審之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事庭審判長法  官  徐世禎
                              法  官  林玉珮
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
