【裁判字號】    95,基簡,350
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）
及上開機臺內之賭資新臺幣柒仟柒佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充記載：被告甲○○，化名「方明
    德」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○提供扣案之「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）予
    案外人林文能（林文能業經本院以95年度基簡字第139 號判
    處罪刑在案），未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記，即推由案外人林文能擅自在公眾得出入之場所擺
    設電動賭博器具，與不特定賭客對賭，係犯電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。被告與案外人林文能間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。被告先後多次推由共犯林文能與不特定
    人賭博財物之犯行，時間緊接，手法相類，所犯復係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。又被告
    未辦理營業登記而推由共犯林文能擺設電動賭博器具經營電
    子遊戲場業之時間，雖係自95年1 月14日起，至被查獲之95
    年1 月21日止，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經
    營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。被告
    未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭客對
    賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯
    ，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷。
  (二)本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具僅有1 臺，規模尚小，所生危害尚非重大及被告犯罪之動
    機、目的、手段，兼以衡量被告提供扣案之「小瑪莉」1 臺
    （含IC板1 塊）予案外人林文能，與案外人林文能共同經營
    電子場業，其2 人就本案犯行之角色分擔等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊），核屬刑法第二百六
    十六條第二項所指之當場賭博器具；至扣案賭資即在上開機
    臺內查獲之現金新臺幣（下同）7,750 元，則屬刑法第二百
    六十六條第二項所指之在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依上開規定宣告沒收。至聲請人雖以扣案之「小瑪莉
    」1 臺（含IC板1 塊）暨賭資7,750 元，均業經本院另案宣
    告沒收為由（本院95年度基簡字第139 號刑事簡易判決），
    認本案已無再予重複宣告之必要，並據以為其不聲請本院沒
    收之依據；然按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主
    義與義務沒收主義；職權沒收，指法院就屬於被告所有，並
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與
    否之宣告，例如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第
    三項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對
    義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒
    收」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅
    外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法
    第二百條、第二百零五條、第二百零九條、第二百十九條、
    第二百六十六條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段等是；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告
    所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第十九
    條第一項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前
    之著作權法）第九十八條、肅清煙毒條例第十三條第一項等
    是（最高法院89年度臺上字第5605號判決意旨參照）；茲本
    案所涉之上開扣案物品，依刑法第二百六十六條第二項規定
    ，既屬「絕對義務沒收」範疇，按諸前開說明，就令曾經另
    案宣告沒收確定，祇以不能證明已經毀滅，本院即恆應依刑
    法第二百六十六條第二項規定，再為沒收之宣告，而無審究
    餘地之可言，特此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1475號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○街121巷12弄7號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○與林文能（林文能涉案部分，業經本署另行聲請簡易
    判決處刑）明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管
    機關基隆市政府辦理營利事業登記前，依法不得經營電子遊
    戲場業，竟未向基隆市政府申請電子遊戲場之營利事業登記
    ，而共同基於經營電子遊戲場業及賭博財物之概括犯意聯絡
    ，自民國95年1月14日起，由林文能在其所開設位於基隆市
    ○○街103巷55弄5號1樓之「好厝邊商店」之公眾得出入之
    場所，擺設由甲○○所提供之電子遊戲機臺小瑪莉機臺1臺
    ，供不特定賭客投幣把玩，玩法為由賭客投入新臺幣（下同
    ）10元硬幣下注，投入金額不限，以5：1（即10元換2分）
    之方式開分，再押注分數與機臺對賭，若押中，可得倍數不
    等之分數，再依原有比例，向林文能兌換現金，如未押中，
    賭資即由機臺沒入，再由甲○○與林文能五五分帳，渠等連
    續多次以此方式與不特定人賭博財物，並經營電子遊戲場業
    。嗣楊建誠（楊建誠涉案部分，業經本署另行聲請簡易判決
    處刑）基於賭博財物之犯意，於95年1月21日晚上6時許起，
    前往上址把玩電子遊戲機臺，至同日晚間7時許，在上址為
    警查獲，並扣得上開電子遊戲機臺1臺（含ＩＣ板1塊及賭資
    7750元）及機臺上楊建誠所有之賭資400元，始循線查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第4分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人林文能及楊建誠所述之情節相符，並有營利事業登
    記抄本、基隆市政府95年2月3日基府建商貳字第0950010747
    號函各1紙、現場照片九幀附卷、電子遊戲機1臺（含ＩＣ板
    1塊）及賭資8150元扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○未經許可經營電子遊戲場業，所為係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    論處，擺設電子遊戲機具與不特定之客人對賭財物，所為係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。被告與林文能間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告
    先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基
    於同一概括犯意而為，請論以連續犯，並依刑法第56條之規
    定加重其刑。其所犯上開2罪間，有方法及結果之牽連關係
    ，請依刑法第55條規定，從較重之違反電子遊戲場業管理條
    例規定論處。扣案之電子遊戲機臺1臺（含ＩＣ板1塊），為
    當場賭博之器具，至扣案之現金8150元係在賭檯之財物，業
    經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第139號判決宣告沒收
    ，爰不另行聲請宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
