【裁判字號】    95,瑞簡,36
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.被告曾因懲治盜匪條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑4年確定，於86年3月8日假釋付保護管束，嗣於88年5月
    8日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    而執行完畢。
  2.被告係以總價新臺幣（下同）33,100元之價格向許正輝購買
    車牌號碼QVR-018號機車，雙方並約定除自備款5,000元外，
    餘款自90年4月30日起每月30日給付1期，每期給付價金
    4,350元，共分6期給付。
  (二)應適用法條部分：
    被告曾受上開有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內再犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告並無資力，竟施用詐術，使告訴人許正輝陷於
    錯誤而交付機車供其使用，並將其購得車輛設定動產抵押借
    款後，未繳款任何一期款項即將標的物遷移不知去向，使告
    訴人受有無法占有該車，並依動產擔保交易法行使取償之權
    益，惟其犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解（見29號偵
    查卷附和解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第339條第1項、第55條、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第29號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路員山巷27之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
    陳建明因缺乏代步工具，明知其並無資力購買車輛，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國90年3月24日，在台北市○○路○
    段665號1樓許正輝所經營之「正陽機車行」內，以動產擔保
    交易附條件買賣之方式，向許正輝購買車號為QVR_018號機
    車，並向許正輝佯稱其擔任工地磨石子工，每日有1千多元
    之收入，與女友居住於台北縣汐止市○○○路244號云云，
    使許正輝限於錯誤，誤信陳建明收入穩定資力良好且有固定
    居所，進而同意出售上開機車，雙方並約定自備款為新台幣
    （下同）5千元，餘款分6期給付，每月一期，每期付款4350
    元，標的物存放地點為台北縣汐止市○○○路244號，在價
    金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅
    得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎陳建明在
    取得上開機車後，旋意圖為自己不法之利益，將上開機車遷
    移逃匿不知去向，致出賣人許正輝追索無著受有損害。案經
    許正輝告訴偵辦。
二、犯罪證據
     （1）被告乙○○之自白
     （2）告訴人許正輝之指訴
     （3）附條件買賣契約書、汽（機）車過戶申請登記書、催
          繳紀錄、存證信函附卷可稽。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告陳建明所為，係犯動產擔保交易法第38條、刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪嫌，所犯上開二罪間，有方法、結
    果之牽連關係，請從一重之詐欺取財罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
