【裁判字號】    95,瑞簡,39
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反漁業法，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○使用電氣採捕水產動物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電瓶壹組、導電棒、金屬網
棒各壹支、水桶及魚網各壹個、漁獲物溪哥魚肆拾隻變得之新臺
幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其以電氣採捕溪哥魚係為
    供其子女食用之犯罪動機、電魚之手段、採捕之漁獲量為40
    條溪哥魚，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾
    受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    紙在卷可稽，其因一時失慮而為本案犯行，犯後已坦承犯行
    ，並書立悔過書表達悔意（參偵查卷附悔過書1紙），經此
    起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、沒收之諭知：
    扣案之電瓶1組、導電棒、金屬網棒各1支、水桶及魚網各1
    個，係採捕漁獲之漁具，爰依漁業法第68條之規定予以宣告
    沒收；另被告採捕之漁獲物即40隻溪哥魚，因保存不易，業
    經警方拍賣得款新臺幣200元，有贓物拍賣單在卷可稽，爰
    併依同上規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項、第141條，漁業法第60條第1項、第68條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
漁業法第60條第1項：
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
附件：
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第155號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路32號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反漁業法案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知採捕水產動植物，不得使用電氣為之，竟仍於民
    國95年4月6日上午9時許，在臺北縣瑞芳鎮八分寮溪臺106縣
    道79.5公里處，以自己所有之電氣設備器具（包括電瓶、導
    電棒、水桶、金屬網棒及魚網各1只），以導電棒伸入水中
    電魚之方式捕捉水產動物，嗣於同日上午10時許，乙○○已
    捕得40隻溪哥魚時，為警在上揭地點當場查獲，並扣得電瓶
    、導電棒、水桶、金屬網棒及魚網各1只。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對前揭事實坦承不諱，並有照片、贓物拍賣
    單在卷、電瓶、導電棒、水桶、金屬網棒及魚網各1只扣案
    可資佐證，是被告之自白與證據相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反漁業法第48條第1項第3款採捕水
    產動植物不得以使用電氣方法為之之規定，請依同法第60條
    第1項之規定論處。請審酌被告前無前科 (有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參)，本次因一時失慮而有本件犯行，惟
    事後已坦承犯行，並立具悔過書表達悔意 (有悔過書1紙在
    卷足稽)，且其犯罪之危害非鉅等情，從輕量刑，並予以宣
    告緩刑，以勵自新。扣案之電瓶、導電棒、水桶、金屬網棒
    及魚網各1只係被告所有，供本件犯罪所用之物，請依漁業
    法第68條之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
漁業法第48條第1項
     採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
     一  使用毒物。
     二  使用炸藥或其他爆裂物。
     三  使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項
     違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘
     役或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
