【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                               九十五年度簡字第七五號
原      告  聖濤實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  游朝順局長
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國九
十四年十二月十九日台財訴字第０九四００四三六六八０號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告於民國（下同）九十四年三月十八日委由裕豐報關股
    份有限公司向被告所屬中興分局第二辦公室報運進口越南產
    製貨物GRANlTE STONE-PRODUCTS乙批（進口報單第BD/九四/
    X四七０/一二０六號），報單第一、二項原申報之貨物名稱
    為花崗石座椅，稅則號別為六八０二. 九三. 九０. ００-
    七，稅率1０%，經該分局查驗結果，實到貨物名稱為花崗石
    石塊（一面拋光），稅則號別為六八０二. 九三. 九０. ０
    ０－七，稅率1０%，與原申報不符。因原告急需提用，該分
    局准依關稅法第十八條第三項規定繳納相當金額之保證金後
    ，先予放行，事後再加審查。嗣依財政部關稅總局驗估處（
    以下稱驗估處）查得之價格估算結果，核有漏稅情事，乃認
    原告涉有虛報進口貨物名稱，逃漏進口稅款之行為，爰依海
    關緝私條例第三十七條第一項第一款、第四十四條暨加值型
    及非加值型營業稅法（下稱營業稅法）第五十一條之規定，
    處所漏進口稅額二倍之罰鍰新台幣（下同）一四、八五八元
    ，並追徵所漏進口稅款七、八０一元（包括進口稅七、四二
    九元、營業稅三七二元）。原告不服，申經復查，未獲變更
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：（一）本件的爭點在於：此批進口的石
    材，原告申報之貨物名稱為「花崗石座椅」，而被告認定為
    「花崗石石塊」。究竟該筆進口石材真正的用途是作為「座
    椅」還是只是「石塊」之用？成為本件的爭執點。（二）這
    批石材的用途是作為澎湖縣政府招標之「沙港濱海遊憩景點
    改善工程」及「白沙鄉茂林園景觀工程」之用，此有澎湖縣
    政府九十四年四月十二日所發之第０九四００一五九六八號
    函可供佐證，證明該批石材確實是作為景觀石座椅之用。因
    此，這批石材是否真正作為景觀石座椅之用? 除了可透過澎
    湖縣政府去了解外，鈞院也可派員實地去勘查是否屬實即可
    。（三）被告主張：查驗員檢驗結果，認為該等石材是「花
    崗石裁切加工製成之長方形石塊，未具座物之主要特性」，
    因此即認定該等石材依來貨現狀為「花崗石石塊」。請問何
    謂「未具座物之主要特性？」它的認定標準何在？近年來，
    國內工程的景觀在設計石桌子常常將未經修飾加工的切石塊
    作為景觀石桌之用，同樣的，也有不少設計師直接將手打粗
    鑿的四方塊石頭拿來做為石椅之設計，這在景觀工程設計中
    屢見不鮮，獨獨被告孤陋寡聞，認為必須有四隻腳或幾隻腳
    或其他型態才能稱作座物，自以為是的個人標準令人憤怒。
    （四）此批石材的規格為一二五×四五×四五cm共計十五座
    ，一二０×六０×七Ocm共計九座，至於設計師當時為何要
    將石座椅設計成這種規格，自然有他個人的道理與概念。被
    告單憑查驗員的個人想法，認為這種規格未具座物之主要特
    性，就認為是石塊而非座椅，實在草率的離譜。原告建議是
    不是可以直接找出該工程的設計師，直接問他這些石材的功
    用如何？不是能更快證明事實的真假。否則，憑空推測不僅
    勞民傷財，不但無法驗證事實的真相，也無法贏得百姓的信
    賴。為此，聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。被告答辯
    則以：（一）按海關緝私條例第三十七條第一項第一款規定
    ：「報運貨物進口而有左列情事之一者，得視情節輕重，處
    以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰，…．一、虛報所運貨物
    之名稱、數量或重量。」第四十四條規定：「有違反本條例
    情事者，除依本條例有關規定處罰外，仍應追徵其所漏或沖
    退之稅款。」營業稅法五十一條第七款規定：「納稅義務人
    ，有左列情形之一者，除追繳稅款外，按所漏稅額一倍至十
    倍之罰鍰，……七、其他有漏稅事實者。」及貿易法第二十
    一條第一項前段規定：「為拓展貿易，因應貿易情勢，．．
    ．，由海關統一收取最高不超過輸出入貨品價格萬分之四‧
    一五之推廣貿易服務費。」本件原告報運貨物進口，有虛報
    所運貨物名稱，偷漏進口稅款情事，被告依上開規定予以論
    處，於法洵無不合。（二）查進口貨物是否有虛報情事，係
    以報單上所申報者與來貨之實際狀態為認定依據，至於在進
    口前如何交易及放行後作何用途，則非所問。復查進口貨物
    係採申報及查驗制度，並課以原告盡誠實申報所運貨物名稱
    、數量、重量、品質、規格、價值等之義務，如有虛報情事
    而違反海關緝私條例者，即已違反誠實申報之作為義務，應
    推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，依照
    司法院釋字第二七五號解釋，即應受罰。本件系爭貨物經被
    告派員查驗結果，為花崗石裁切加工製成之長方形石塊，並
    未具座物之主要特性。又據經濟部國際貿易局於九十三年十
    二月七日以貿服字第０九三七０一七三三九０號書函說明二
    答覆原告（被告為副本收受者）「旨揭貨品依書面資料審核
    ，係由整塊花崗岩裁切加工製成長方形及Ｌ型石塊，未具『
    座物』主要特性…非屬本部公告准許輸入之大陸物品項目，
    該項大陸物品不准進口…」則本件來貨依據進口時之狀態認
    定為花崗石板塊，應屬有據。原告主張派員實地去勘查，並
    建議找出該工程之設計師，問明這些石材的功用為何，顯無
    必要。原告報運貨物進口而有虛報貨物名稱、逃漏稅款情事
    ，已違反誠實申報之作為義務，應推定為有過失，原告既不
    能舉證證明自己無過失，被告依上開規定，予以論處，並無
    不合等語，並聲明：求為判決駁回原告之訴。
三、按「報運貨物進口而有左列情事之一者，得視情節輕重，處
    以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰，…．一、虛報所運貨物
    之名稱、數量或重量。」「有違反本條例情事者，除依本條
    例有關規定處罰外，仍應追徵其所漏或沖退之稅款。」分別
    為海關緝私條例第三十七條第一項第一款及第四十四條所明
    定。次按「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外
    ，按所漏稅額一倍至十倍之罰鍰，……七、其他有漏稅事實
    者。」營業稅法五十一條第七款亦定明文。復按「為拓展貿
    易，因應貿易情勢，．．．，由海關統一收取最高不超過輸
    出入貨品價格萬分之四‧一五之推廣貿易服務費。」貿易法
    第二十一條第一項前段亦有規定。
四、本件原告九十四年三月十八日委由裕豐報關股份有限公司向
    被告所屬中興分局第二辦公室報運進口越南產製貨物GRANlT
    E STONE-PRODUCTS乙批（進口報單第BD/九四/X四七０/一二
    ０六號），報單第一、二項原申報之貨物名稱為花崗石座椅
    ，稅則號別為六八０二. 九三. 九０. ００-七，稅率1０%
    ，經該分局查驗結果，實到貨物名稱為花崗石石塊（一面拋
    光），稅則號別為六八０二. 九三. 九０. ００－七，稅率
    1０%，與原申報不符。因原告急需提用，該分局准依關稅法
    第十八條第三項規定繳納相當金額之保證金後，先予放行，
    事後再加審查。嗣依驗估處查得之價格估算結果，核有漏稅
    情事，乃認原告涉有虛報進口貨物名稱，逃漏進口稅款之行
    為，爰依海關緝私條例第三十七條第一項第一款、第四十四
    條暨營業稅法第五十一條規定，處所漏進口稅額二倍之罰鍰
    一四、八五八元，並追徵所漏進口稅款七、八０一元（包括
    進口稅七、四二九元、營業稅三七二元）等情，此有進口報
    單、被告九十四年五月三十日九十四年第00000000
    號處分書等附於原處分卷可稽，堪予認定。
五、原告雖主張：該批石材的用途是作為澎湖縣政府招標之「沙
    港濱海遊憩景點改善工程」及「白沙鄉茂林園景觀工程」之
    用，此有澎湖縣政府九十四年四月十二日所發之第０九四０
    ０一五九六八號函可供佐證，證明該批石材確實是作為景觀
    石座椅之用。近年來，國內工程的景觀在設計石桌子常常將
    未經修飾加工的切石塊作為景觀石桌之用，同樣的，也有不
    少設計師直接將手打粗鑿的四方塊石頭拿來做為石椅之設計
    ，這在景觀工程設計中屢見不鮮，而被告單憑查驗員的個人
    想法，認為這種規格未具座物之主要特性，就認為是石塊而
    非座椅，實在草率的離譜等語，資為爭議。
六、經查，進口貨物是否有虛報情事，係以報單上所申報者與來
    貨之實際狀態為認定依據，至於在進口前如何交易及放行後
    作何用途，則非所問。次查，進口貨物係採申報及查驗制度
    ，並課以原告盡誠實申報所運貨物名稱、數量、重量、品質
    、規格、價值等之義務，如有虛報情事而違反海關緝私條例
    者，即已違反誠實申報之作為義務，應推定為有過失，於行
    為人不能舉證證明自己無過失時，依照司法院釋字第二七五
    號解釋，即應受罰。本件系爭貨物經被告派員查驗結果，為
    花崗石裁切加工製成之長方形石塊，並未具座物之主要特性
    等情，此有照片五幀附於原處分卷可稽。又原告曾向經濟部
    國際貿易局函詢，大陸製「花崗石座椅」之輸入相關規定，
    業據經濟部國際貿易局於九十三年十二月七日以貿服字第０
    九三七０一七三三九０號書函函覆原告 (被告為副本收受者
    )，其說明二載明：「旨揭貨品依書面資料審核，係由整塊
    花崗岩裁切加工製成長方形及L型石塊，未具『座物』主要
    特性，核歸ＣＣＣ六八０二．九三．九０．００－七『其他
    花崗岩製品』，非屬本部公告准許輸入之大陸物品項目，該
    項大陸物品不准進口…」，此有該書函附於原處分卷可稽。
    則本件來貨依據進口時之狀態認定為花崗石板塊，應屬有據
    ，足見原告此部分之主張，不足採信。
七、次按「人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無
    特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任
    條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務
    ，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行
    為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」業經司法
    院釋字第二七五號解釋在案。另司法院釋字第五二一號解釋
    更明確表示：「法律明確性之要求，非僅指法律文義具體詳
    盡之體例而言，立法者仍得衡酌法律所規範生活事實之複雜
    性及適用於個案之妥當性，運用概括條款而為相應之規定，
    業經本院釋字第四三二號解釋闡釋在案。為確保進口人對於
    進口貨物之相關事項為誠實申報，以貫徹有關法令之執行，
    海關緝私條例第三十七條第一項除於前三款處罰虛報所運貨
    物之名稱、數量及其他有關事項外，並於第四款以概括方式
    規定『其他違法行為』亦在處罰之列，．．．。至於依海關
    緝私條例第三十六條、第三十七條規定之處罰，仍應以行為
    人之故意或過失為其責任條件，本院釋字第二七五號解釋應
    予以適用，併此指明。」職是，關於海關緝私條例第三十七
    條第一項之違章仍應以行為人之行為係出於故意或過失為其
    責任條件甚明。本件原告於進口報單所填載系爭貨物為花崗
    石座椅與其實際進口之該貨物為花崗石石塊（一面拋光）明
    顯不符，原告從事進口系爭貨物之業務，以其專業能力，應
    能知悉系爭貨物之名稱，且原告為報關義務人，亦有確認其
    所進口貨物名稱之義務，則原告未盡其法定之義務，縱無故
    意，亦難謂無過失，揆諸前揭說明，自應受罰。
八、綜上所述，原告上開主張既不足取，其因虛報所運貨物名稱
    ，逃漏稅款，被告依海關緝私條例第三十七條第一項第一款
    及四十四條前段及營業稅第五十一條之規定，裁處原告所漏
    進口稅額二倍之罰鍰計一四、八五八元，並追徵所漏進口稅
    款七、八０一元（包括進口稅七、四九二元、營業稅三七二
    元），並無違誤；訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴
    意旨求為撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回。又
    本件為簡易訴訟案件，爰不經言詞辯論為之。
九、又本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果不
    生影響，爰不再逐一論述。另原告聲請本院派員勘查及聲請
    訊問該工程之設計師，均核無必要，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                              書記官  藍亮仁
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
