【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第二九二號
原      告  甲○○
被      告  最高法院
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間因刑事事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」行政訴訟法第二條定有明文。易言之，行政機關代
    表國家處理行政事務，如因而與人民發生私權或刑事關係發
    生爭執，人民應循於民事或刑事訴訟途徑解決，而非屬行政
    爭訟範圍。又原告之訴，其訴訟事件不屬行政法院之權限者
    ，行政法院應以裁定駁回之。行政訴訟法第一百零七條第一
    項第一款亦有明文規定。
二、本件原告以被告刑事第一庭於民國九十五年四月七日以台刑
    未字第０九五００００二六八號函送原告之刑事上訴狀予台
    灣高等法院台南分院，其內容係謂，該院九十五年度聲再字
    第二十八號甲○○詐欺抗告案件，係屬不得抗告於第三審之
    案件，乃將原告之刑事上訴狀轉送台灣高等法院台南分院辦
    理。然該案應由被告管轄，被告函轉之行為實觸犯刑法瀆職
    罪嫌，乃提起本件行政訴訟云云。經查，原告所指被告所犯
    瀆職罪嫌，係屬刑事訴訟範疇，非行政法院所得審究，原告
    逕向無審判權之本院提起行政訴訟，其起訴為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第一款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
