【裁判字號】    95,訴,194
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十五年度訴字第一九四號
原      告  翔光國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因菸酒稅法事件，原告不服財政部中華民國九十五
年一月十八日台財訴字第０九四００四０六六八０號訴願決定，
提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第十三條第一項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，同法第十八條準用民事訴訟法第二十八條
    第一項規定甚明。
二、本件被告財政部基隆關稅局為公法人之機關，其所在地係位
    在基隆市，依行政訴訟法第十三條第一項之規定，本件應屬
    台北高等行政法院管轄。茲原告向無轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權裁定移送於該管轄法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
