【裁判字號】    95,再,5
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            九十五年度再字第五號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司永康分行
代  表  人  乙○○
上列當事人間因銀行法事件，聲請人不服最高行政法院中華民國
九十五年二月十六日九十五年度裁字第二五八號裁定及本院中華
民國九十四年四月二十九日九十四年度訴字第一九七號裁定，聲
請再審，關於行政訴訟法第二百七十三條第一項第一款部分。本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」「裁定已經確定，而有第二百七十
    三條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟
    法第二百七十五條第一項、第二項及第二百八十三條分別定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十八條準
    用民事訴訟法第二十八條第一項規定甚明。
二、本件聲請人認最高行政法院九十五年度裁字第二五八號裁定
    及本院九十四年度訴字第一九七號裁定，有行政訴訟法第二
    百七十三條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形，而向本
    院聲請再審。惟聲請人既係對於審級不同之行政法院就同一
    事件所為之裁定聲請再審，揆諸前揭法律規定，應由最高行
    政法院合併管轄之。茲聲請人向無管轄權之本院聲請再審，
    顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、另聲請人依行政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款、第
    十四款聲請再審部分，本院另以裁定駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
