【裁判字號】    95,簡,2347
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實中笫2 行起至笫4 行笫
    7 字止補充及更正為：「2 次違反毒品危害防制條例及1 次
    竊盜案件，分別經臺灣臺南地方法院以92年度訴字笫1237號
    、92年度易字笫1405號、93年度簡字笫400 號各判處有期徒
    刑8 月、4 月、3 月確定，經定應執行刑有期徒刑1 年2 月
    及發監執行，於民國94年6 月10日縮短刑期假釋出監，並付
    保管管束，於94年6 月19日縮刑期滿假釋未經撤銷，視為執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前因2 次違反毒品危害防制條例及1 次竊盜案件，
    分別經臺灣臺南地方法院以92年度訴字笫1237號、92年度易
    字笫1405號、93年度簡字笫400 號各判處有期徒刑8 月、4
    月、3 月確定，經定應執行刑有期徒刑1 年2 月及發監執行
    ，於民國94年6 月10日縮短刑期假釋出監，並付保管管束，
    於94年6 月19日縮刑期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、毒品前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳，其年輕力壯
    ，不思正途以獲取所需，竟率爾竊取他人之馬達、火線、白
    鐵管、銅線等物，所為自應受相當之刑事非難。惟念其犯後
    即坦承犯行，態度良佳，且所竊之物已發還被害人乙○○，
    有贓物認領保管單乙紙附卷足佐（見警卷第14頁），所生損
    害已有減輕及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、笫47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
