【裁判字號】    94,自,96
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                94年度自字第96號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  江雍正律師
            羅鼎城律師
            許乃丹律師
被      告  乙○○
                    樓之2
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第331
    條、第343 條準用第307條定有明文，並得不經言詞辯論為
    之。
三、經查，自訴人甲○○委任江雍正、羅鼎城及許乃丹律師為自
    訴代理人，對被告提起詐欺罪之自訴，有刑事自訴狀及委任
    狀附卷可證。經本院就該案件訂於民國95年4 月6 日開庭審
    理，自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，本院再訂於
    95 年4月21日開庭審理，然自訴代理人經再次合法通知，仍
    無正當理由而不到庭，有本院審判筆錄及送達證書附卷可證
    ，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
