【裁判字號】    95,交簡,853
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中對於騎酒後駕車之事實直承
    不諱，而其肇事後警方對其施以測試之結果，發現其吐氣中
    酒精濃度為每公升0.67毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度
    檢測表1 紙在卷可憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表」1 份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第
    0016 69 號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於吐氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1
    小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體
    內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號
    臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「
    酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒後騎
    乘機車行經案發地點時，右側騎乘H8Y-810 號機車之尤政鈜
    一再對其鳴喇叭，被告尤向前直行，致撞及尤政鈜機車之事
    實，業據證人尤政鈜於警詢中證述屬實，足見其當時已因飲
    酒而注意力減弱，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    參以其吐氣中酒精濃度達每公升0.67毫克，益足證其於酒後
    駕車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述
    ，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    前無犯罪紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    參，然其既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.67毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安
    全危害非輕，確有不是之處，念其犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第 185條之 3、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                       交通法庭     法  官     卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官     李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
