【裁判字號】    95,司,87
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度司字第87號
聲  請  人  洪敏
            陳榮塘
相  對  人  福德木業股份有限公司
法定代理人  陳  延
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派張山輝會計師（通訊地址：高雄市左營區○○○路294 號）
為相對人之檢查人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前聲請選派檢查人檢查相對人業務帳
    目及財產情形，嗣經本院以94年度司字第213 號裁定選任李
    啟銘會計師為相對人之檢查人後，李啟銘會計師因故不克擔
    任檢查人，為此，爰聲請更行選派檢查人等語。
二、經查：本院前以94年度司字第213 號裁定選任李啟銘會計師
    為相對人之檢查人後，李啟銘會計師因故不克擔任相對人之
    檢查人，遂於民國95年2 月24日具狀向本院辭去檢查人一職
    等節，有前開裁定及陳報狀1 份在卷可稽，而公司法並未規
    定檢查人不得職辭，是本件李啟銘會計師辭去相對人之檢查
    人一職，即無不合。聲請人聲請另行選任相對人之檢查人，
    自有理由，應予准許。經本院函詢高雄市會計師公會推薦符
    合擔任公司法檢查人資格之會計師後，該會推薦政治大學企
    管系畢業，75年會計師高考及格，曾任高雄市會計師公會第
    九屆名譽理事長之張山輝會計師（通訊地址：高雄市左營區
    ○○○路294 號）擔任相對人之檢查人，有高雄市會計師公
    會95年4 月10日高會字第950062號函附資料在卷可參，堪認
    會計師之學、經歷、專長，均足適任本件相對人業務帳目及
    財產情形之檢查人，亦能適時維護、保障聲請人及其他股東
    之權益，爰選任其為相對人之檢查人。
三、依非訟事件法第24條第1 項、第175 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
