【裁判字號】    95,交簡,493
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3911號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○於民國95年1 月14日下午6 時許，在高雄縣林
    園鄉西溪村某處飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛之程度
    ，竟仍酒後駕駛車牌號碼ZS-8475 號自小客車，嗣於同日晚
    間7 時30分許，駛經同村西溪路後厝分13之1 號前，因失控
    偏離車道，而與甲○○騎乘之TWP-932 號機車對撞，致甲○
    ○人車倒地，受有右足部挫傷、雙下肢、右手多處擦傷之傷
    害（涉犯過失傷害部分因甲○○撤回告訴，另經本院以95年
    度交易字第136 號公訴不受理），嗣經警據報前往處理，於
    同日晚間8 時13分並測得乙○○之酒測值為0.89MG/L，始悉
    前情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警訊之自白。
（二）告訴人甲○○之證述。
（三）交通事故調查報告表、交通事故現場圖、酒精測試測定值
      、舉發違反交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表報告書、交通事故現場照片、甲○○診斷
      證明書等文書附卷可稽，與被告自白相符，應認其自白堪
      可採信。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.89毫克，竟仍貿然駕駛車輛，對參與交通往來之
    人車均具高度危險性，並因此偏離車道肇事，造成告訴人受
    有非輕之傷勢，足認已達不能安全駕駛情狀，惟念其犯後坦
    承犯行，另就傷害部分亦與告訴人成立調解，有調解筆錄在
    審理卷可稽，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
