【裁判字號】    95,訴,922
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第922 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年毒聲
    字第417 號裁定送觀察勒戒，嗣於94年3 月18日因認無繼續
    施用傾向執行完畢出所，並經公訴人以94年毒偵字第1689號
    為不起訴處分確定在案，其明知海洛因及甲基安非他命係公
    告查禁之第一、二級毒品，不得施用之，竟仍基於施用第一
    級毒品之犯意，於94年12月28日晚間某時許，在其位於高雄
    市○○區○○街137 號5 樓之1 住處，以將毒品摻入香菸方
    式施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之概括犯意，於
    94 年10 月間某日時許，至同年12月28日晚間10時許，在上
    址住處內，以將毒品放入玻璃球內燒烤吸食方式施用甲基安
    非他命數次，平均1 天施用2 次。嗣同年月29日下午4 時35
    分許，在上址為警查獲，經送採驗尿液後，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴及併案事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理中對右揭犯罪事實均坦承不諱，
    又被告遭查獲時所採集尿液經鑑驗結果，分別均呈現嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，此有尿液採證代碼對照表、高雄市
    立凱旋紀念醫院95年1 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件
    在卷可稽（偵卷第25頁以下），足認被告自白與事實相符，
    應可採信。又被告於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    毒聲字第417 號裁定送觀察勒戒，嗣於94年3 月18日因認無
    繼續施用傾向執行完畢出所等節，亦有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可參，是以被告於觀察勒戒期滿執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行。本件罪證明確，犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒品防害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級、第二級毒品，不得非
    法持有、施用，故核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有第一級毒品及第二級毒品後進而施
    用，持有之低度行為均為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告先後數次施用第二級毒品行為，時間緊接，方
    法相同，所犯係同一罪名之罪，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。而被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被告自94年
    10月起至同年12月28日晚間前施用第二級毒品之犯行，雖未
    經原公訴意旨論及，然與前開犯行有連續犯裁判上一罪關係
    ，已如上述，且經檢察官當庭擴張此部分起訴事實，本院自
    應一併審理，附此敘明。爰審酌被告甫因施用毒品經觀察勒
    戒、不起訴處分後，猶不知悔改，再次施用毒品，且施用第
    二級毒品時間達數月，顯見其不知警惕，意志不堅，勒戒處
    分等矯治措施對其毫無作用，惟姑念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚可，查獲施用第一級毒品犯行僅有1 次，又施用毒品為
    自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
四、末查本件扣案之研磨機等物品，被告甲○○否認為其所有，
    且查警卷扣押物目錄表均記載係另案被告侯瑞祥所有，故尚
    無積極證據足認扣案物品與被告本件施用毒品犯行有關聯性
    ，自不應於本案中諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第56條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
