【裁判字號】    95,訴,996
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字1355號、95年度偵字第3127號），被告於本院準備程序為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆公克，包裝袋重零點參貳公克
），均沒收燬銷之。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第6430號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒，於92年12月
    25日執行完畢出所，復因違反毒品危害防制條例，經台灣高
    等法院高雄分院以93年度上訴字第507 號判處應執行有期徒
    刑10月確定，於94年7 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於觀察
    、勒戒執行完畢5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年1 月13日下午3 時許，在設於高雄市苓雅區○○○
    路57號「康橋飯店」301 室內，以將毒品摻入香菸施用方式
    ，施用海洛因1 次，嗣於95年1 月13日下午4 時50分許，為
    警在上址查獲，並扣有第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.14公克，空包裝重0.32公克），嗣經採驗尿液結果呈嗎啡
    陽性反應後，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告違反毒品危害防制條例案件，所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對右揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲
    時所採集尿液經送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有偵卷所附
    尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院95年1 月24日濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙及證人即本件採驗尿液員警宋俊儒結
    證在卷可稽，又扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局
    檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.14公克
    ，空包裝袋重0.32公克），有該局95年3 月28日調科壹字第
    220022740 號鑑定通知書1 紙附卷可參，足認被告自白與事
    實相符，應可採信。又被告前於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第6430號裁定送勒戒處所執行觀察、勒
    戒，於92年12月25日執行完畢出所乙節，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，是以被告於觀察、勒戒期滿執
    行完畢後，五年內再犯本件施用毒品犯行。本件罪證明確，
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告前於92年
    間違反毒品危害防制條例，經台灣高等法院高雄分院以93年
    度上訴字第507 號判處應執行有期徒刑10月確定，於94年7
    月11日縮刑期滿執行完畢乙節，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢及刑之
    執行後，猶不知悔改，本件再次施用毒品，顯見其不知警惕
    ，意志不堅，矯治措施對其毫無作用，惟念其犯罪後坦承犯
    行，查獲次數僅有1 次，又施用毒品為自我戕害行為，並未
    危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案白色粉末1 包，係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.14公
    克、空包裝重0.32公克），已如上述，爰依同條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之（包裝袋與毒品析離虛耗成本，
    並無實益，亦應併沒收銷燬之），至鑑驗耗用海洛因因已滅
    失，爰不併為沒收銷燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
