【裁判字號】    95,交訴,50
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20544 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年3 月17日晚上10時20
    分許，騎乘車號OCK-697 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○
    路由西向東行駛，行經中山路167 號前，原應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇
    叭2 單響或變換燈光1 次，並俟前行車減速靠邊或以手勢或
    亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左
    方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而當時係晴天、夜
    間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意貿然超車，因而擦撞無駕駛
    執照之告訴人甲○○所騎乘沿同方向在前行駛之車號MB9-99
    7 號重型機車之左前車頭，致告訴人人車倒地，受有薦椎骨
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官起訴認被告係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月30日具狀撤回告訴，
    有告訴人撤回告訴狀1 紙附卷可按（見本院卷第17頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
