【裁判字號】    95,簡,2465
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪時間為「民國94年11月19
    日19時30分許」及犯罪事實第2 行「家庭暴力防治法第3 條
    第1 項第4 款」為「家庭暴力防治法第3 條第4 款」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2 項著有明文。本件被告乙○○曾為被告甲○○之姊
    夫，係家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家庭成員配偶關係
    ，故核被告2 人所為，各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，其等上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，
    是以此部分犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附
    此敘明。是核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。爰審酌被告2 人僅因被告甲○○欲將其姐任淑蓮
    帶離被告乙○○住處，雙方即發生口角，進而互毆，顯然對
    彼此之人格未予尊重，情節當屬非輕，且被告2 人於警詢及
    偵查中尚否認犯行，態度不佳等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
