【裁判字號】    95,交訴,20
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第819號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○未考領機車駕駛執照，於民國94年5 月9 日中午12時
    30分許，騎乘車號NB2-632 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○
    ○○村○○○○○道路，由南往北方向，直行至瑞興路與工
    協新村巷口，本應注意車輛行經未設有交通號誌之路口時，
    左方車應讓右方車先行，不得搶先通過，適有乙○○騎乘車
    號ZGN －113 號輕型機車，沿高雄縣鳳山市○○路，由東往
    西方向，直行至上開巷口，其本應注意車輛行經路口應減速
    暫停，隨時注意車前狀況，而依當時情形，天候晴朗、路面
    乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，雙方均無不能注意之情事
    ，卻均疏未注意，，致甲○○之機車車頭擦撞乙○○之機車
    左側車身，甲○○、乙○○2 人均人車倒地，甲○○因而受
    有左側下肢挫傷之傷害，乙○○因而受有左枕區血腫、左胸
    壁挫傷、左足背3 處擦傷、右小腿瘀腫、左肩韌帶受損等傷
    害（甲○○、乙○○過失傷害部分業經撤回告訴，並經台灣
    高雄地方法院於95年3 月21日作成不受理判決在案）。詎甲
    ○○明知汽車駕駛人如肇事致人受傷，應即採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸，竟另萌生駕車肇
    事逃逸之犯意，未報警求援，亦未留下身分資料及聯絡方式
    ，即逃離現場，嗣經現場民眾提供甲○○所騎乘之機車車號
    ，員警始循線查獲上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴之情節大致相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、診
    斷證明書2 紙、現場及車損照片20幀在卷可稽。足認被告前
    揭自白與事實相符，可採為論罪之依據。本案事證明確，被
    告前揭肇事逃逸犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷後逃逸
    ，以規避民、刑事責任，行為固不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，且與告訴人乙○○達成和解，有和解書1 件在卷足憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按，其一時失慮，致罹刑
    典，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  王高山
上為抄本係照正本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第1項前段
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
