【裁判字號】    95,交聲,254
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第254號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦明文規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。申言之，異議人對交通違
    規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若
    係於未經裁決前逕行對舉發違規通知單為異議之聲明，自非
    合法。查異議人於上揭異議狀所載之95年間，因在國道高速
    公路超速行駛，而遭內政部警政署國道公路警察局第二警察
    隊舉發開立公警局交字第Z00000000 號違反道路交通管理事
    件通知單，然尚未經主管機關裁決處罰等情，有內政部警政
    署國道公路警察局第二大隊95年3 月24日公警二交字第0950
    270455號函、交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站95年
    3 月28日高監旗字第0950004466號函及本院95年4 月24日刑
    事案件電話紀錄查詢表各1 紙在卷可稽，異議人既係對尚未
    經裁決機關裁決之舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異
    議，揆諸前揭規定及說明，自係違背法律上之程式且屬不得
    補正之情形，應予駁回。至異議人則應嗣收受上開主管機關
    裁決處分後，若有不服，再行提出異議之聲明，方屬適法，
    附此敘明。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                       交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
