【裁判字號】    95,聲,1497
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第426號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭單伍拾玖張、六合彩彩柱對碰速查表壹本，及奶粉罐
壹個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局左營分局扣得被告甲
    ○○所有供賭博犯罪所用之簽賭單59張、六合彩彩柱對碰速
    查表1 本及奶粉罐1 個，且被告業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官不起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告自民國94年底某日起，與不詳姓名年籍之張姓成
    年男子基於意圖營利之概括犯意聯絡，共同經營六合彩賭博
    ，為警於95年3 月7 日17時40分許查獲，並扣得被告所有之
    前開簽賭單59張、六合彩彩柱對碰速查表1 本及奶粉罐1 個
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條為不起訴等情，有該署95年偵字第7716號不起訴處分書在
    卷可證，又前開扣案物，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承明確。準此，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請宣告
    沒收上開扣押物品，應屬有據。本院認其聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第
    2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
