【裁判字號】    95,聲,1268
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告等涉犯賭博等罪，聲請單獨沒收（95年度執聲
字第668 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣伍仟貳佰元，麻將牌壹付、搬風球壹個、骰子
參個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告丁○○等5 人因前揭賭博案件，經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，此有臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官92年度偵字第2983號緩起訴處分書附卷可
    稽，而本件扣案物品新台幣5,200 元，麻將牌1 付、搬風球
    1 個、骰子3 個，分別係被告等人犯罪所得及供犯罪所用之
    物，亦據被告分別於警詢及偵查中坦承不諱，此有各該詢問
    及訊問筆錄可稽，依首揭規定，該等扣案物品得由法院單獨
    宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
