【裁判字號】    95,簡,2423
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第420號），本院判決如下：
    主  文
潘建隆連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：潘建隆與乙○○係姑姪關係，並同住在高雄
    縣仁武鄉○○村○○○街34號，潘建隆竟基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，先於民國94年8 月3 日前某日，利用乙
    ○○離家之際，在上開處所竊取乙○○所有之金項鍊、金戒
    指等金飾共2 套（共重1 兩多）得手後，再於同月3 日將其
    中之金戒指2 只（共重1 錢6 厘）持往高雄縣鳥松鄉○○路
    387 之12號「大中當鋪」典當，得款新臺幣（下同）2,000
    元；復於同年9 月25日前某日，在上開住所，再次利用乙○
    ○外出之機會，竊取乙○○所有之車號TXI-785 號輕型機車
    1 部及撲滿1 只（內有現金約10,000元），嗣乙○○於同年
    9 月25日返家後，發現「大中當鋪」當票並報警處理，始查
    知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告潘建隆所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其先後2 次竊盜犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要
    件同一之罪名，應依連續犯之規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯，不思以合法手段獲取所需，竟竊取同住之告訴人
    財物，且迄未取得告訴人之諒解等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
