【裁判字號】    95,簡,2471
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法之利益
    ，將標的物出質罪。被告將標的物出質之行為，本質上即含
    有遷移性質，該遷移行為自應包含於出質行為內，而為出質
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院以90年度易字第2924號判處有期刑3 月確
    定，於92年11月30日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於五年之內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅繳納分期
    款5 期款項後，即未按期繳納分期款，並違反動產擔保交易
    契約，將上開車輛出質，致告訴人追償無著，破壞動產擔保
    交易之經濟秩序，且事後仍未與告訴人和解以賠償其損失，
    惟念其犯後尚能坦認犯行及檢察官具體求刑之刑度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
