【裁判字號】    95,簡,2459
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 、5 行關於：「94年11月31日16時許
    」之記載應更正為：「94年11月9 日前不久之某時」，並補
    充：「甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於91年11月30日執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之上開金融機構帳戶資料提供給不詳姓
    名年籍成年人詐騙他人財物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意
    ，且所為提供金融機構帳戶資料予他人之行為，亦屬該罪構
    成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，應依刑法第30條第2 項幫
    助犯之規定，減輕其刑。被告曾於90年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於91年11月
    30日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    並與前開減輕事由，依法先加後減。爰審酌被告為貪圖小利
    ，提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人乙○
    ○因而受有損失外，並造成國家追訴犯罪困難，而易鼓勵犯
    罪，惟念及被告出賣帳戶實際獲利僅新臺幣5 千元等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47
    條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
