【裁判字號】    95,聲,533
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第533號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲  ○
相  對  人  丙  ○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四九二○號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元壹紙
（票號：Ａ九二一○六號），合計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償借款事件而涉訟
    ，聲請人並遵本院94年度裁全字第7390號民事裁定，為擔保
    假扣押，而提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債，面額
    新臺幣（下同）100,000 元1 紙（票號：A92106號），合計
    100,000 元為擔保物，並以94年度存字第4920號提存書提存
    在案，茲因相對人同意聲請人取回前開提存物，爰請求准予
    返還提存物等語。
三、經查：聲請人之前揭主張，業據其提出提存書影本、相對人
    同意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱本院94
    年度存字第4920號提存卷核閱無誤，聲請人聲請取回提存物
    ，經核於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
