【裁判字號】    94,易,1997
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1997號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第18528 、21819 號），本院高雄簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（94年度簡字第6970號），移由本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己之
    不法所有之概括犯意，（一）先於民國94年8 月13日9 時許
    ，以爬木梯之方式，進入位於高雄縣鳳山市○○○路之「三
    軍聯訓基地指揮部海軍明德訓練班」內（侵入建築物之部分
    未據告訴），以鉗子、起子等工具竊取該訓練班連兵房舍之
    鋁窗及鋁床得手後，嗣將所竊得之上開鋁窗及鋁床，移置於
    營區圍牆外之鳳山市○○○路10巷內，著手拆解所竊得之鋁
    窗及鋁床時，於警執行巡邏勤務時，當場查獲上情，並於現
    場扣得已遭拆解之鋁條共50條（鋁窗30條、鋁床20條）、鉗
    子4 支及起子1 支；（二）嗣於同年9 月22日11時許，甲○
    ○由後門進入位於高雄縣鳳山市○○路10號之「三軍聯訓基
    地指揮部明德管訓班電台連班」營區內，以自備之鐵鋸及鐵
    撬，竊取營區內連兵舍之鐵鋁窗架得手後，於警執行巡邏勤
    務時，當場查獲上情，並扣得鐵鋁窗架約8 公斤、鐵鋸1 個
    及鐵撬1 個。因認被告上開行為涉有刑法第306 條之侵入建
    築物、同法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、及第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於95年2 月13日15時10分發現死亡於高
    雄縣鳳山市○○路10巷海訓分6 號電線桿下，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣高雄地方法院檢察署
    轄區司法警察機關電請相驗報告表、高雄縣政府警察局鳳山
    警察分局甲○○變屍案資料卷、錢衛中及吳正國調查筆錄、
    臺灣高雄地方法院檢察署95年度相字第302 號訊問筆錄、相
    驗筆錄、法務部法醫研究所血清證物組檢驗報告各1 份在卷
    可查（見本院卷），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、本案既經不受理判決，臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字
    第273 號案件之併案，無從審理，應退由檢察官依法處理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    24     日
                    刑事第二庭  審判長法  官   邱永貴
                                      法  官   高思大
                                      法  官   何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官   張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
