【裁判字號】    95,簡,2279
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告曾有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被
    告既已成年，應知在現代民主法治社會中，對於任何糾紛之
    解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟未以理性、
    和平之方式處理其與告訴人甲○○之債務糾紛，反而持大鎖
    攻擊告訴人之頭部，致告訴人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷之
    傷害，事後復未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害
    ，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，及被告犯罪動機、目
    的、手段、告訴人受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以打
    傷告訴人之大鎖1 個，並無證據證明屬被告所有，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
