【裁判字號】    95,交簡,1031
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
27276 號）），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○於民國94年11月23日凌晨0 時許，在高雄縣鳳
    山市○○○路與臨海路口之薑母鴨店內食用摻有米酒之薑母
    鴨後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日凌晨3 時許，
    酒後駕駛車牌號碼EW-6299 號自小客車，於同日4 時許沿高
    雄縣鳳山市○○○路外側快車道西往東方向行駛，行經五甲
    一路鳳農市場前，適有乙○○駕駛車牌號碼XK-9713 號自小
    客車沿五甲一路東往西方向行駛，亦行經上開地點欲左轉進
    入鳳農市場，2 車發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷併腦挫
    傷、頸部挫傷及胸壁挫傷等傷害，甲○○亦受有左臉挫傷、
    左側前胸挫傷等傷害（甲○○、乙○○涉犯過失傷害部分均
    因撤回告訴經本院以95年度交易字第86號公訴不受理），嗣
    高雄縣政府警察局交通隊獲報前往處理，於同日凌晨4 時35
    並測得甲○○之酒測值為0.54MG/L ， 始悉前情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警訊、偵查、本院詢問中之自白。
（二）高雄縣政府警察局鳳山分局交通事故調查報告表、交通事
      故談話紀錄表、交通事故現場圖、酒精測試測定值、舉發
      違反交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表報告書、交通事故現場照片等文書附卷可稽，與
      被告自白相符，應認其自白堪可採信。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.54毫克，竟仍貿然駕駛車輛，對參與交通往來之
    人車均具高度危險性，並因而肇事，致自己及他人受有傷害
    ，足認已達不能安全駕駛情狀，惟念其並無前科，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，又
    犯後坦承犯行，另就傷害部分亦與乙○○達成和解，有調解
    筆錄在審理卷可稽，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
