【裁判字號】    95,簡,936
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)甲○○提供其帳戶時間應為94年8 月9 日開戶後至94年8 月
    19日即乙○○遭騙日前之某日。
  (二)上開帳戶於94年8 月9 日開戶（此有立帳申請書及客戶歷史
    交易清單在卷可憑），至94年8 月19日被害人乙○○遭詐騙
    時僅約10日，可知上開帳戶之存褶等物，於被告開戶不久即
    不在被告持有中，衡情若有遺失必能即時掛失，則被告辯稱
    不知何時遺失，顯不可採，可認本件實係被告為提供帳戶供
    詐欺集團使用，始行申設開立，其幫助他人犯罪之意，至為
    明確。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    次按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度
    臺上字第三八六五號判決意旨參照）。本案被告將其金融帳
    戶提供予某不詳詐騙集團得基於詐欺取財之概括犯意，連續
    向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開金融帳戶供作指
    定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行該詐欺集團連
    續詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自
    應論以幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。審酌被告曾有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，素行不佳，竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危
    害非輕，且犯後否認犯行，未見悔意，及所幫助詐取之財物
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯款使用之銀行帳
    戶存摺及提款卡，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案
    ，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐騙集
    團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不另為沒
    收之宣告，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  周祺雯
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
