【裁判字號】    94,訴,3010
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3010號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  郭品慧即郭秋月
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年4月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟陸佰參拾參元，及其中伍拾
參萬肆仟玖佰肆拾壹元自民國九十四年十一月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十四
年十一月十四日起至清償日止，按逾期第一個月新台幣壹佰伍拾
元、第二個月新台幣參佰元、第三至五個月每月新台幣陸佰元計
付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  與  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於83年2 月1 日向原告申請信用卡使用，並
    經領得卡號：0000000000000000大立VISA卡、000000000000
    0000金援VISA卡等2 張信用卡，依約被告得於原告之特約商
    店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之信用卡消費明
    細月結單所訂之日期及方式繳納帳款，如未能悉數清償，均
    依週年利率19.71%計付利息，又被告未能於約定每月之繳款
    截止日前付清最低應繳金額，原告並得加計遲延繳款違約金
    。嗣被告自83年2 月14日起至94年10月29日持卡期間，累計
    尚欠消費款534,941 元，利息7,902 元，手續費2,790 元，
    合計545, 633元，該款依約應於94年11月13日前繳納，惟履
    經催討，被告均置之不理，迄今仍未清償，爰本於信用卡契
    約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：除假執行供擔保
    金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允
    為處理之契約；受任人因處理委任事務，支出之必要費用，
    委任人應償還之，並付自支出時起之利息。次按稱消費借貸
    者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，
    而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約；借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第528 條、第546 條第1 項、第474 條、第478 條
    前段、第233 條第1 項分別定有明文。
  (二)又持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    帳付款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付
    之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行
    墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸契
    約之性質，是信用卡使用契約兼具有委任及消費借貸契約之
    性質，故持卡人對於銀行所支出之必要費用，或所為借貸之
    金額，依委任契約或消費借貸契約等規定自有清償之責，最
    高法院89年度台上字第1628號判決意旨可資參照。
  (三)原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書2 紙、約定條款
    1 份、信用卡帳單資料查詢、歷史帳單各1 紙等為證，並核
    屬相符。而被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據
    結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張堪信為真實。則揆
    諸前開說明，被告既與原告訂立信用卡約定條款，並持用原
    告所發行之信用卡簽帳消費，依約被告即應就上開消費帳款
    債務負清償之責。從而，原告依信用卡契約之法律關係，請
    求被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
