【裁判字號】    95,訴,963
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第1766號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。淨重零
點零貳公克，空包裝袋重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），並補充犯罪事實欄一、第8 行：「甲○○於民國
    95年1 月17日上午10時許，在高雄縣路竹鄉○○路327 號住
    處2 樓廁所內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內注射
    入體內之方式，施用海洛因1 次。嗣於同月18日上午11時許
    ，為警在高雄縣路竹鄉○○路62號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（含包裝袋。淨重0.02公克，空包裝袋重0.25
    公克）。就理由部分補充：「被告於本院審理中就犯罪事實
    之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒後（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即
    明）後，仍未戒絕毒品，又再為本案施用毒品犯行，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟被告犯後坦承施用毒品犯行，被告所犯係自傷
    行為，尚未害及他人，並參酌被告自陳獨力以每月新臺幣2
    萬餘元支撐家中一切生活費用，又遭債權人追討欠款10餘萬
    元，因經濟困難一時心情惡劣始施用毒品等生活狀況，及檢
    察官亦請求本院從輕量刑等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白粉
    1 包，經送請法務部調查局鑑定，確屬第一級毒品海洛因無
    誤（含包裝袋。淨重0.02公克，空包裝袋重0.25公克。包裝
    袋因難以與毒品析離，應視同為海洛因之一部分），此有該
    局鑑定通知書1 紙在卷足參，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
