【裁判字號】    95,簡,1767
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6056號）及移送併辦（95年度偵字第10632 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
家庭暴力行為、禁止直接騷擾接觸行為、應遠離住居所之通常保
護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○與乙○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，甲○○於民國90年間甫
    因違反家庭暴力防制法案件，經本院以90年簡字第42號判處
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，於91年5 月13日判決確定（緩刑
    期間未經撤銷，視為未受刑之宣告），其於94年8 月5 日經
    本院核發94年度家護字第1050號民事通常保護令，裁定不得
    對乙○○及其子女吳宜臻實施身體上或精神上不法侵害之行
    為、不得直接或間接對於乙○○為騷擾、通話行為，並應於
    94年8 月22日中午12時以前遷出乙○○位於高雄市前金區○
    ○○路158 號1 、2 樓之住居所，且應於前項遷出期限後，
    遠離上開前金區○○○路158 號1 、2 樓房屋至少100 公尺
    ，該保護令有效期間為1 年。詎其於94年8 月16日下午2 時
    許收受通知上開保護令後，明知該裁定內容，竟基於違反上
    開保護令之概括犯意，先後：
（一）於95年2 月18日下午7 時50分許，持自備鑰匙，無故進入
      在上開高雄市前金區○○○路158 號1 、2 樓房屋，並於
      屋內辱罵乙○○「討客兄」及毀損該處之房門（毀損部分
      未據告訴），始行離去。
（二）於同日晚間半夜時分，復行違反應遠離乙○○上開住處之
      裁定內容，而強行入內。
（三）於95年2 月22日下午6 時許，同違反上開應遠離住所裁定
      內容，由大樓中庭進入，自屋後爬上該址2 樓，進入屋內
      。
二、證據：
（一）被告甲○○95年2 月18日、同年3 月20日警詢及同年2 月
      19日內勤偵訊供述：自認有進入上址的事實。
（二）本院94年度家護字第1050號民事裁定：保護令裁定主文內
      容。
（三）證人乙○○於警詢、偵查中證述：被告先後違反上開通常
      保護令裁定內容情節。
（四）高雄市政府警察局新興分局保護令執行紀錄表：被告於94
      年8 月16日下午2 時許，收受上開保護令裁定主文內容之
      通知。
三、按通常保護令係法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之
    裁定，被告上開行為違反通常保護令所為禁止對乙○○實施
    精神上不法之侵害行為（家庭暴力行為）、禁止直接或間接
    對於乙○○為騷擾、通話行為、應遠離乙○○住居所至少
    100 公尺之裁定，即屬違反保護令罪。是核被告所為，事實
    (一)部分係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第4 款
    之違反保護令罪、事實(二)、(三)部分均係犯家庭暴力防治法第
    50條第1 款、第4 款之違反保護令罪。被告多次違反保護令
    罪犯行，均時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯均係基於概括犯意反覆為之，應分別依連續犯規定論以
    一罪（違反保護令罪部分應論以一重之家庭暴力防治法第50
    條第1 款、第2 款、第4 款之違反保護令罪），並加重其刑
    。檢察官雖僅就被告關於事實(一)、(二)部分之犯行聲請簡易判
    決處刑，惟事實(三)所示之違保護令及毀損犯行，該部分犯行
    與前揭業經聲請簡易判決處刑之犯行有連續犯之裁判上一罪
    關係，已如前述，均為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審理。爰審酌被告前已同因違反家庭暴力防制法案件
    經論罪科刑，竟不知悔改，本件於明知法院已核發通常保護
    令後，仍漠視法院核發保護令裁定內容，數次前往乙○○住
    處實，造成乙○○及其子女生活及心理上甚大之困擾，犯後
    復否認收受保護令及不法侵害行為，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    50條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第56條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  謝群育
錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
