【裁判字號】    95,簡,1045
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第528 號）及移送併辦（95年度毒偵字第
1048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命伍小包（驗
後淨重壹伍點柒肆公克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基
安非他命於上不可完全析離之夾鏈袋伍只）、殘有第二級毒品甲
基安非他命於上不可完全析離之玻璃球吸食器壹只、甲基安非他
命吸食器貳組，均沒收銷燬之；又持有第一級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（驗後合計淨重零點玖柒公克，另含直接包裝毒品
殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋貳只），均沒
收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，扣案之第二級毒品安非他命伍小包（驗後淨重壹伍點柒肆
公克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可
完全析離之夾鏈袋伍只）、殘有第二級毒品甲基安非他命於上不
可完全析離之玻璃球吸食器壹只、甲基安非他命吸食器貳組、第
一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重零點玖柒公克，另含直接包
裝毒品殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋貳只）
，均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於88年2 月12日停止戒
    治交付保護管束，88年8 月3 日保護管束期滿，由台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第73號為不起訴處
    分確定。嗣於92年間，又因施用第一級毒品案件，由台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於93年6 月8 日以92年度毒偵字第
    7226號、93年度毒偵字第52號起訴，經本院於93年9 月29日
    以93年度易字第869 號刑事判決處有期徒刑決5 月確定，入
    監執行至94年4 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非
    他命）之概括犯意，自94年11月間某日起迄同年12月16 日
    晚上8 時35分許回溯24小時內某時止，先後在高雄市前鎮區
    ○○○路949 號5 樓之1 住處，連續施用第二級毒品甲基安
    非他命數次。另又基於持有第一級毒品海洛因之意，於94
    年12月10日凌晨3 時許，在高雄市前鎮區草衙附近，向真實
    姓名年籍不詳，綽號「小龍」之男子，購得第一級毒品海洛
    因2 包（驗後合計淨重0.97公克，另含直接包裝毒品殘有第
    一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋2 只）而持有之
    。嗣先於94年12月14日晚上6 時40分許，為警持本院核發之
    搜索票在其上開住處查獲，並扣得其所有之上開第一級毒品
    海洛因2 包（驗後合計淨重0.97公克，另含直接包裝毒品殘
    有第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋2 只），及
    其所有欲供施用之第二級毒品安非他命5 小包（驗後淨重
    15.74 公克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他
    命於上不可完全析離之夾鏈袋5 只）、殘有第二級毒品甲基
    安非他命於上不可完全析離之玻璃球吸食器1 只、甲基安非
    他命吸食器2 組等物；復又於94年12月16日下午5 時許，為
    警持本院核發之搜索票在高雄縣林園鄉○○○路153 巷8 號
    查獲，始查知上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警偵訊中坦承不諱，且被告
    2 次為警查獲均有採集尿液，而經將所採集尿液送檢驗結果
    ，均呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液對照表2 份附卷可稽。
    復有第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨重0.97公克，另含
    直接包裝毒品殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾
    鏈袋2 只），及其所有欲供施用之第二級毒品安非他命5 小
    包（驗後淨重15.74 公克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒
    品甲基安非他命於上不可完全析離之夾鏈袋5 只）、殘有第
    二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離之玻璃球吸食器1
    只、甲基安非他命吸食器2 組等物扣案足憑，扣案物品送鑑
    定結果，粉末確係第一級毒品海洛因，晶體確為第二級毒品
    甲基安非他命，吸食器及玻璃球均殘有第二級毒品甲基安非
    他命於上不可完全析離等情，有台灣高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院95年3 月14日0000-0 00 至0000-000號檢驗報告共
    4 紙、法務部調查局95年2 月23日調科壹字第220022361 號
    鑑定通知書1 紙及扣案物照片3 紙在卷可查，被告之自白業
    有相當之補強證據，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪、第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命，
    時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告前於
    92年間，因施用第一級毒品案件，由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於93年6 月8 日以92年度毒偵字第7226號、93年度
    毒偵字第52號起訴，經本院於93年9 月29日以93年度易字第
    869 號刑事判決處有期徒刑決5 月確定，入監執行至94年4
    月27日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可查，被告於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯上
    開2 罪，均為累犯，應分別加重其刑，而施用第二級毒品部
    分，並應與前開加重部分依法遞加之。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科，雖經觀察、勒戒及戒治程序及檢察官為不起訴
    處分確定，卻仍無法根絕毒癮，復又施用第二級毒品甲基安
    非他命及持有第一級毒品海洛因，顯見其戒治毒癮意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，另衡諸被告施用毒品雖僅戕害自身，惟卻
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，及其犯
    罪之動機、目的、手段、方法等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，
    以示懲儆。
三、扣案之粉末2 包，確為第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨
    重0. 97 公克，另含直接包裝毒品殘有第一級毒品海洛因於
    上不可完全析離之夾鏈袋2 只），有法務部調查局95年2 月
    23 日 調科壹字第220022361 號鑑定通知書1 紙及扣案物照
    片1 紙可佐，且為被告用以持有第一級毒品所用之物，業據
    被告供述在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人所有與否，沒收銷燬之。扣案之晶體5
    包，確為第二級毒品甲基安非他命5 包（驗後淨重15.74 公
    克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命於上不
    可完全析離之夾鏈袋5 只）；扣案之玻璃球吸食器1 只、甲
    基安非他命吸食器2 組，均殘有第二級毒品甲基安非他命於
    上不可完全析離，有台灣高雄醫學大學附設中和紀念醫院95
    年3 月14日0000-0 00 至0000-000號檢驗報告共4 紙及扣案
    物品照片2 紙可證，且為被告用以施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物，業據被告供述在卷，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人所有與否，均沒收
    銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47
    條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官   林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
