【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度訴字第20號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人台東中小企業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國95年4 月7 本院第一審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）595,048 元，應繳第二
審裁判費9,750 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，並提出上訴理由狀，逾期不繳裁判費，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
