【裁判字號】    95,交簡,1010
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟另補充如下：
（一）犯罪事實部分補充：「甲○○受有頭部外傷並氣腦、左耳
      道出血、左脛股骨折、全身多處擦傷；林士元受有頭部外
      傷、右上眼臉撕裂傷、臉部擦傷、唇部撕裂傷、左肩挫傷
      、右頸擦傷、左手擦傷等傷害。」
（二）證據部分補充：
   1、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 份、高
      雄市立小港醫院甲○○、林士元診斷證明書各1 份。
   2、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
      險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所
      得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時
      ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
      表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃
      度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判
      斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而
      如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯
      酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，
      達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有
      步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中
      著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務
      研究會講義）。本件被告甲○○於事故發生後送醫救治之
      際，經抽血檢驗其酒精濃度測試值為223.39MG/DL ，換算
      呼氣酒精濃度高達1.116 MG/ L ，另依據高雄市政府警察
      局交通大隊於事發3 日後在被告醫療之小港醫院對被告製
      作交通事故談話紀錄表所載內容，被告對肇事經過情形陳
      稱其完全沒有印象，足認被告因飲酒已至意識精神狀態不
      佳，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證已
      甚明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告抽血檢測換算酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.116 毫克，仍駕駛機車上路，對於公
    眾生命財產安全自有高度危險，且被告因而肇事，致林士元
    受有上揭傷害，行為自應受相當程度之刑事責難；惟另考量
    被告犯罪後坦認犯行，態度良好，其自身因此事故所受傷害
    非輕，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
