【裁判字號】    95,聲,1382
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
                    樓之3
具  保  人  乙○○
上列受刑人公共危險等案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第106號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，前經具保
    人乙○○依指定繳納保證金額新臺幣（下同）2 萬元後，將
    受刑人釋放在案（原聲請意旨誤載為經許可予以羈押在案）
    。茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定
    ，應將具保人所繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人因公共危險等案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於94年1 月28日指定保證金2 萬元，嗣具保
    人乙○○於同日繳納現金後，將受刑人釋放，有聲請人所提
    出臺灣高雄地方法院檢察署被告具保責付辦理程序單影本、
    繳納保證金通知影本及刑事保證金收據影本各1 件附卷可稽
    ，惟經聲請人依受刑人之住所傳喚、拘提，受刑人均未到案
    執行，嗣經聲請人依具保人之住、居所發函通知具保人帶同
    受刑人遵期於95年2 月10日、同年4 月6 日上午10時到案接
    受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該
    送達證書、拘票、報告書及通知書、公示送達公告等在卷可
    憑，足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證
    金，自屬有據，是本件應將具保人乙○○原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
