【裁判字號】    95,交聲,198
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第198號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    1號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所95年03月09日高監自字第裁80-J4A048235號
裁決處分（原舉發案號：南投縣政府警察局投警交字第J4A04823
5 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人異議之意旨略以：異議人因開車不小心違規，被
    罰新台幣（下同）2700元，惟因異議人工作關係，不在故鄉
    ，外出至台中工作致未能接獲違規通知單，導致被罰雙倍之
    價錢，迄於95年2 月間前往檢驗車輛始發現有一張罰單，服
    務台人員告知異議人可以先繳費再辦申訴，如果確實沒有收
    到違規罰單會再退款，為此對於原裁決機關之處分聲明異議
    等語。
二、按汽車駕駛人有闖紅燈者得對汽車所有人逕行舉發處罰；逕
    行舉發應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明
    汽車所有姓名或名稱住址後製單舉發處罰，道路交通管理處
    罰條例第7 條之2 定有明文。又處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；應為送達之
    處所不明，而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行
    政程序遲延，認為有必要時，得依職權命令為公示送達，行
    政程序法第72、第78條第1 項1 款、第2 項亦有明文。經查
    ：本件異議人設籍在高雄縣路竹鄉○○路50巷16號，有個人
    基本資料查詢結果在卷可憑，而異議人於民國（下同）94年
    06 月18 日8 時39分駕駛QT-8559 號自小客車行經南投縣或
    姓鄉○○路福斗巷口違規闖紅燈，經南投縣政府警察局於同
    年07月01日製單逕行舉發後，以郵寄送達之方式寄送到異議
    人在高雄縣路竹鄉○○路50巷16號住處，惟經路竹郵局於同
    年07月08日以遷移不明而退回，嗣經南投縣政府依法為公示
    送達，有舉發違反道路交通管理事件通知單、違規照片、退
    回之信封、公示送達之相關文件在卷可憑。是南投縣政府警
    察局所為送達於法並無不合，縱異議人外出工作，而未接獲
    違規通知單，亦係個人之事由，不能據此指摘原送達為不合
    法，從而原處分機關據以裁罰，亦無不當，異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
