【裁判字號】    95,聲,1519
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95度訴字第568 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於民國95年2 月20日裁定羈押，然被告患有
    高血壓，非保外治療，顯難痊癒，請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品甲基
    安非他命罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判程序，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，此項情形，
    依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之進
    行，另經本院函詢臺灣高雄看守所被告身體狀況，該所函覆
    稱：「主旨：本所被告甲○○主訴高血壓、胸悶、腳痛等，
    現依醫囑給予藥物緩解其不適。」、「說明：二、該員目前
    精神可，生命徵象穩定；本所會依其不適主訴，照會醫師，
    並給予適當照護。」等語，此有該所95年4 月17日高所衛字
    第0959000664號函附卷可稽，可見被告之病情無保外治療之
    必要，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  蔡川富
                                     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
