【裁判字號】    95,聲,1515
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保証金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前經本院指定保證金額新臺幣
    20,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押
    。茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定
    ，應將具保人繳納之保證金沒入之，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請之。
二、經查：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院指定
    保證金20,000元，並由具保人乙○○繳納現金後，將受刑人
    停止羈押等情，有聲請人所提出刑事保證金收據影本1 件附
    卷可稽，惟經聲請人依受刑人之住居所傳喚、拘提均未到案
    執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人
    遵期於95年2 月23日前到案接受執行，具保人屆期仍未帶同
    該受刑人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、報告書及通
    知附卷可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人
    沒入保證金，自屬有據，是本件應將原繳納上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
