【裁判字號】    95,聲,1470
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓之1.
上列聲請人因被告聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度聲沒字第396號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「犀牛王」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除倒數第2 行更正為：「係供犯罪所用之物」
    外，餘均引用檢察官聲請書（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、查被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人
    依刑事訴訟法第253 條之規定，於民國93年6 月30日，以93
    年度偵字第11972 號為職權不起訴處分在案，此有上開不起
    訴處分書在卷可稽。又如主文所示之物，係被告所有，供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表在卷可稽，是聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
