【裁判字號】    95,聲,1290
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例、竊盜
    等數罪，先後判決如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑、數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。查受刑人甲
    ○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等數罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
