【裁判字號】    95,聲,1463
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1號（現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第836號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。經查，受刑人
    甲○○先後因犯重搶奪、竊盜及贓物等罪，經臺灣高等法院
    高雄分院及本院分別判決確定【詳如附表所示，惟第1 欄犯
    搶奪案件之犯罪日期應更正為「94年1 月11日起至同年月28
    日止」；第2 欄犯竊盜案件之犯罪日期應更正為「93年10月
    22日起至94年8 月13日止」、最後事實審之法院應更正為「
    臺灣高等法院高雄分院」】，固無疑義，惟受刑人於民國93
    年10月22日起至94年8 月13日止所犯之竊盜罪，係由臺灣高
    等法院高雄分於94年11月17日為94年度上易字第526 號刑事
    判決，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及該判決影本各
    一份附卷可稽，顯見本件犯罪事實最後判決之法院應為臺灣
    高等法院高雄分院，則本件受刑人犯罪事實最後判決之法院
    既非本院，聲請人向本院聲請定其應執行刑，顯與刑事訴訟
    法第477 條第1 項之規定不合，聲請程式於法未合，自應駁
    回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
