【裁判字號】    95,簡,2201
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4084號）及移送併辦（95年度偵字第2307號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，連續為下
    列竊盜行為：
  (一)於民國94年11月17日下午6 時30分許，至其高中同學王怡翔
    位於高雄市三民區○○○路15-1號住處，乘王怡翔進入浴室
    洗澡之際，竊取王怡翔所有車牌號碼ZF-4341 號自用小客車
    之鑰匙、遙控器及住處鑰匙1 串，得手後，再於同年月18日
    下午6 時53分許，持上開竊盜所得之汽車鑰匙，前往高雄市
    三民區○○○路15-1號騎樓地，竊取王怡翔之父王聰明所有
    上開自用小客車，得手後供己駕駛使用。嗣於同年月17日下
    午6 日30分許，王怡翔自浴室出來發現有異，經清點財物，
    發覺上開鑰匙等物遭竊，復於同年月19日上午6 時15分許，
    發現前開自用小客車失竊，並報警處理，始查知上情。
 (二) 於95年1 月22日下午2 時許，擅自進入在位於高雄市三民區
    ○○○路98號高雄市私立立志中學（下稱立志中學）6 樓普
    26班教室內（侵入建築物罪嫌部分未據告訴），趁該教室內
    無人之際，徒手竊取立志中學所有之7 吋車用液晶小螢幕1
    部，得手後準備變賣花用，嗣於同年月23日中午12時40 分
    許，在高雄市三民區○○○路與重慶街路口為警查獲，並扣
    得上開車用液晶小螢幕。
二、前開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    之自白，(二)證人乙○○於警詢及偵查中之證詞；(三)證人王怡
    翔於警詢之證詞；(四)贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份及贓物照片2 幀；(五)車輛車牌失竊作業- 新增
    車輛認可資料1 份；(五)監視錄影帶翻拍照片3 幀附卷可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後多次竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪
    論，並加重其刑。又檢察官雖未就被告所為事實欄「(一)」之
    犯行部分（即臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2307號
    移請併辦部分）提起公訴，惟檢察官就犯罪事實一部起訴，
    其效力及於全部，就被告此部分之犯行，業經本院前開認定
    屬實，經核與前揭論罪科刑之事實欄「(二)」之犯行部分，具
    有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應就此起訴效力所及之
    部分併予審究。爰審酌被告正值青壯年，竟不知進取，連續
    以竊取他人物品之方式冀得財物，行為實屬不該，惟念及被
    告坦承罪行，及被害人乙○○已領回失竊車用液晶螢幕，暨
    尚未返還被害人王怡翔上開鑰匙及自用小客車等物，被害人
    王怡翔所受損失非微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告另於上揭時、地同時竊取被
    害人立志中學所有DVD 燒錄機及17吋大型液晶螢幕云云。惟
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文；又認定犯罪事實，所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷
    疑之存在時，即無從為有罪之認定，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認定（最高法
    院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。本件公訴人認被告
    另涉嫌竊取上開物品，無非係以證人乙○○之證述為其論據
    ，然訊據被告堅詞否認有何此部分之竊盜犯行，辯稱：伊僅
    有竊取上開車用液晶小螢幕等語，而證人乙○○雖於警詢時
    證稱：其於95年1 月23日7 時30分前往立志中學上班時，發
    現6 樓普26班失竊，經清點發現遭竊內DVD 燒錄器、大型液
    晶螢幕及上揭車用液晶小螢幕各1 部等語、於偵查中證稱：
    上開DVD 燒錄器、大型液晶螢幕及車用液晶小螢幕各1 部係
    同時失竊，且於失竊前一日放置在一起等語，惟依證人乙○
    ○上開證述，亦僅足證明其於95年1 月23日7 時30分發現上
    開DVD 燒錄器、大型液晶螢幕及車用液晶小螢幕各1 部均遭
    竊之事實，惟細繹證人於警詢及偵查中所為之證詞，其既未
    證述聞見被告於上揭時地同時竊取上開DVD 燒錄器、大型液
    晶螢幕及車用液晶小螢幕各1 部等情，是證人於警詢及偵查
    中之證詞，尚不足據以認定被告涉有上開竊盜之犯行。況失
    竊前1 日上開物品雖同置放一處，但迄至證人發現遭竊期間
    ，除被告外，亦非遭無他人侵入上開教室竊盜之可能？參以
    被告對於上揭時、地，竊取被害人所有上揭車用液晶小螢幕
    之事實既供承不諱，自已構成犯罪，倘其確有同時竊取上開
    DVD 燒錄器、大型液晶螢幕各1 部之行為，殊無再設詞否認
    之理？此外，亦無其他積極證據足證被告確有同時竊取上開
    DVD 燒錄器及大型液晶螢幕各1 部之行為，綜上所述，此部
    分公訴人所舉之證據，尚不足為被告有於上揭時、地同時竊
    取DVD 燒錄器及大型液晶螢幕各1 部犯行之認定，本院就卷
    內訴訟資料逐一剖析，參互審酌仍無從獲致被告此部分有罪
    之心證，本應為無罪之諭知，然因公訴人認被告此部分犯行
    若成立犯罪，與前開論罪科刑部分具有實質上一罪關係，故
    不另為無罪之諭知。
五、至於法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 條所
    定「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序，
    全案應依通常程序辦理之」，所指係在本法簡易程序86年12
    月19日修法前，依同法第449 條項所定要件，以刑法第61條
    所列各罪之案件且以科處拘役或罰金為限。如裁判上一罪之
    案件，其一部分非屬刑法第61條所列案件，而不能適用簡易
    程序，全案應依通常程序辦理，自屬當然，此觀最高法院43
    年台非字第231 號判例甚明。然其後為擴大簡易程序之適用
    ，修法不限於刑法第61條之案件，所科之刑亦以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。故關於上述所謂
    「其一部分案件不能適用簡易程序」者，仍應認係指「有同
    法第451 條之1 第4 項但書之情形」者。本件之主文係宣告
    6 月以下有期徒刑，與刑事訴訟法第449 條第2 項之規定相
    符，自非不得以簡易判決處刑。至判決理由中另就部分起訴
    事實敘明不另為無罪之諭知，亦無礙於本件宣告6 月以下有
    期徒刑之事實，又司法院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑一
    字第07260 號研究意見雖認「理由欄中有不另為無罪之諭知
    ，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑
    」之見解，然參照大法官會議釋字第137 號解釋，本院自不
    受該司法院刑事廳就其職掌對相關法令解釋之拘束，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
