【裁判字號】    95,聲,1494
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例事件，檢察官聲請宣告沒
收（95年度聲沒字第397號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，被告甲○○○自93年6 月中旬起，在高雄市
    苓雅區○○○路61之5 號擺設電子遊戲機「北極熊」1 台，
    嗣於93年8 月25日為警查獲，涉犯違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經檢察官為不起訴處分確定，該案查扣「北極熊
    」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）、機台內現金新台幣690
    元，係供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定聲請裁定沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第259 條之1 定有明文。
三、本件被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而犯同條例第22條之罪，經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之規定，認以不起訴處分為適當，而為不起訴處分，有該處
    分書附卷可證（93年度偵字第17169 號）。惟該案所查扣之
    上開機台，被告於警詢、偵訊時均供明係綽號「國華」之男
    子寄放，並否認為所有權人（見警卷頁2 ，偵卷頁13），而
    被告於偵查中之具保人即為黃國華（65年2 月8 日生，身分
    證統一編號Ｚ000000000），顯見上開扣案之機台及機台內現
    金，均非被告所有之物，揆諸上開法律規定，聲請人聲請本
    院宣告沒收，即有未合，應予駁回。
四，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
