【裁判字號】    95,交簡,1015
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易院決處刑（95年
度偵字第7497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於89年間因酒醉駕車案件，經本院以89年度交易字
    第806 號判處有期徒刑3 月確定，並於90年3 月20日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，復於95年2 月12日19時許起在
    友人家中飲酒後，已達不能安全動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼XLX-220 號重型機車行駛於道路上，於翌日即
    同年月13日凌晨0 時40分許（原聲請簡易判決處刑意旨誤載
    為0 時46分許），行經高雄市○○區○○路與中海路口附近
    時，因不勝酒力而行車不穩，不慎撞及路旁安全島而人車倒
    地受傷，為警發現送醫後施以抽血酒精檢測，測得其血液中
    所含酒精成分高達236MG/DL，換算呼氣所含酒精成分達每公
    升1.12毫克（小數點後2 位4 捨5 入），而查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有道路交
    通事故現場圖、國軍左營總醫院一般生化檢驗報告單、刑法
    第185 條之3 案件測試察紀錄表、長庚紀念醫院診斷證明書
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、警員職務報告各1 紙
    及現場蒐證照片6 張附卷可稽。按刑法第185 條之3 規定服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一
    般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力
    之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不
    重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88
    年度法檢字第1669號函參照）。次按血液酒精濃度（mg/dl
    ，即毫克/ 每100 毫升）= 呼氣精濃度（mg/l，即毫克/ 每
    公升）×209.9958，有國立交通大學運輸研究中心94年9 月
    21日（94）交大運字第940018號函所附呼氣酒精濃度與血液
    酒精濃度換算對照圖及換算公式在卷可憑。本件被告肇事後
    經國軍左營總醫院對其抽血而測得其血液中所含酒精濃度為
    236 MG/DL ，依上開公式換算呼氣所含酒精成分，已達約每
    公升1.12毫克（小數點後2 位4 捨5 入），揆諸前揭函示意
    旨，被告駕駛車輛之注意能力因飲酒已較平日為低，更於前
    揭時地在未與他車碰撞或其他外力因素影響下，自行騎乘機
    車撞及安全島而摔倒，顯已不能安全駕駛動力交通工具，至
    為灼然。從而，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。查被告前
    於89年間因酒醉駕車案件，經本院以89年度交易字第806 號
    判處有期徒刑3 月確定，並於90年3 月20日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案查註紀錄表各1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身即具有高度危
    險性，被告前因酒醉駕車之公共危險罪，業經本院以89年度
    交易字第806 號判刑確定且執行完畢，已如前述，竟不知悔
    改，於換算呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克之酒醉情況下
    ，再次駕車行駛於道路上，無視於政府法令之宣導，並危及
    往來公眾之生命財產安全，所為誠屬不該，惟幸未肇事致他
    人傷亡，並念及其犯後坦然承認犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
