【裁判字號】    95,訴,71
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○原名田紀誠.
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵
字第21700 號），本院認不宜以簡易判決處刑（94年度簡字第75
74號），簽請改依通常程序進行審理，嗣因被告等就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨、並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑肆月。
乙○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑肆月。緩刑貳年。
    事  實
一、戊○○與乙○○（原名田紀誠）係朋友關係，戊○○因與丙
    ○○（原名黃欽榮）間有債務糾紛未處理，其遂請乙○○共
    同於民國93年2 月23日中午12時30分，至其位於高雄縣岡山
    鎮○○○街96號租屋處，與丙○○處理債務問題，乙○○、
    戊○○並當場出於自願，共同簽發票面金額新臺幣（下同）
    2,010,000 元之本票1 紙交與丙○○。詎戊○○、乙○○明
    知丙○○未夥同5 名不詳姓名之成年男子，在上開處所，以
    言語恫嚇要傷害戊○○全家，亦未逼迫戊○○及乙○○簽發
    上開本票，戊○○及乙○○竟基於意圖使丙○○及其他5 名
    不詳姓名成年男子受刑事處分之犯意聯絡，戊○○先於93年
    2 月24日晚間6 時許，至高雄縣政府警察局岡山分局壽天派
    出所，向警方報案並製作警詢筆錄，指稱：「我於93年2 月
    23日中午12時30分許，在岡山鎮○○○街96號被黃欽榮及所
    率5 名男子以言語恐嚇，並叫我及我朋友乙○○簽下2,010,
    000 元商業本票，如不簽2,010,000 元商業本票，要傷害我
    全家」等語，後乙○○於同日晚間8 時許，亦至上開壽天派
    出所製作警詢筆錄，指稱：「於93年2 月23日12時30分許，
    我與朋友戊○○到岡山鎮○○○街96號處理債務，遭6 名男
    子恐嚇限制自由簽下2,010,000 元商業本票，他們強迫我當
    保證人」等語，致丙○○遭員警以涉犯妨害自由之罪嫌，移
    送台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）進行偵辦，
    嗣經高雄地檢署以93年度偵字第8949號偵辦後，認丙○○並
    無戊○○、乙○○所稱上開妨害自由及恐嚇取財之事實而為
    不起訴處分確定。嗣戊○○、乙○○分別於95年3 月9 日、
    同年4 月4 日向本院自白其犯罪。
二、案經丙○○訴請高雄地檢署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、本件被告戊○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實為被告戊○○、乙○○2 人於本院審理時坦承
    不諱，並經證人即告訴人丙○○、證人丁○○證述綦詳，復
    有被告2 人於93年2 月24日在壽天派出所製作之警詢筆錄2
    份、高雄地檢署93年度偵字第8949號不起訴處分書及本院94
    年度雄簡字第1148號民事判決各1 份在卷可稽，足徵被告等
    之自白核與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告等犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被
    告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯
    。又被告2 人分別於本院審理中自白犯罪（見本院95年3 月
    9 日準備程序筆錄、95年4 月4 日審判筆錄），均應依刑法
    第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告等任意設詞誣攀入
    人於罪，且所為非僅浪費國家訴訟資源，更使被害人因此無
    端受刑事偵查，使之疲於應訴，並有蒙受刑事處罰之危險，
    自應予以相當非難，然衡諸其等於本院審理時自白犯行，態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    被告乙○○於81年間雖曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，惟
    5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新。至被告戊○○於5 年內曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，故不予宣告緩刑，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段，刑法第28條、第169 條第1 項、第172 條、第
74 條 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
