【裁判字號】    95,聲,1445
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第81
8 號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署95年度執字第
    3730號被告甲○○施用毒品之犯行，業經台灣高等法院高雄
    分院以94年度上訴字第1597號判決確定，該案扣案之海洛因
    1 包（淨重0.19公克，空包裝重0.20公克）為違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之。
二、經查：被告前因施用毒品案件，經台灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑1 年確定之事實，雖有該院94年度上訴字第1597
    號判決可參，檢察官聲請扣案之物係海洛因，固有法務部調
    查局民國94年9 月22日調科壹字第220020951 號鑑定通知書
    可憑，然該扣案之海洛因係94年7 月4 日被告與施豐原一同
    為警查獲時，施豐原所持有而棄置之事實，業據高雄市政府
    警察局前鎮分局94年8 月2 日移送書載明，且被告於警詢中
    亦否認該次為警查獲時扣案之海洛因為其所有，並稱為警查
    獲前伊正騎乘機車搭載施豐原，扣案之海洛因不知何人棄置
    等語。是本件因無積極證據證明扣案之海洛因係被告所有，
    此觀諸台灣高等法院高雄分院前開判決並未就被告該次為警
    查獲時扣案之海洛因宣告沒收銷燬甚明。是被告該次為警查
    獲時扣得之海洛因應於另案被告施豐原所涉施用毒品案件中
    為沒收之宣告，聲請人以被告施用毒品犯行業經判決確定為
    理由聲請就扣案之海洛因宣告沒收，尚有未洽，本件聲請應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
