【裁判字號】    95,聲,1475
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95度聲沒字第282
號），本院裁定如左：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗前毛重零點貳柒公克，驗後毛重零點貳伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件經扣案之第二級毒品甲基安非他命係違禁物，爰請宣告
    沒收銷燬等情，經查，被告因施用第二級毒品，涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項罪嫌一案，經本院裁定送觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品傾向，檢察官於民國95年1 月13日以
    94 年 度毒偵字第9964號為不起訴處分確定，此有前開不起
    訴處分書可憑，而扣案之晶體經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗，證實為甲基安非他命（驗前毛重0.27公克，驗
    後毛重0.25公克），亦有該院95年2 月27日編號0000－000
    號檢驗報告可憑，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但
    書，裁定如主文。至因鑑驗而耗損之甲基安非他命既已滅失
    ，即無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
