【裁判字號】    95,促,26252
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第26252號
債  權  人  虎記股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  合球電器企業有限公司
上債權人與債務人合球電器企業有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人合球電器企業有限公司之公司變更登記事項卡或營利
    事業登記證。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
