【裁判字號】    95,交訴,50
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25
926 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國94年3 月17日晚上10時20分許，騎乘車號OCK-
    697 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由西向東行駛，行
    經中山路167 號前，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭2 單響或變換燈光
    1 次，並俟前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓
    後，後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方
    向燈駛入原行路線，而當時係晴天、夜間有照明、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意貿然超車，因而擦撞無駕駛執照之乙○○所騎乘
    沿同方向在前行駛之車號MB9-997 號重型機車之左前車頭，
    致乙○○人車倒地，受有薦椎骨骨折之傷害（傷害部分業據
    撤回告訴，本院另為不受理判決）。詎丙○○肇事後，非但
    未下車察看或為任何救護措施，亦未停留現場等候警員處理
    ，反另行起意逕自騎乘機車逃逸現場，嗣經在場目擊之陳冠
    州、陳慧蘭記下車牌號碼後，報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白明確，核與證人
    即告訴人乙○○、證人即現場目擊者陳冠州、陳慧蘭於警詢
    及偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表 (一)、 (二)、國軍高雄總醫院94年3
    月17日診斷證明書、車籍資料作業查詢結果各1 份、證人陳
    冠州目擊本件車禍後隨即指示證人陳慧蘭當場抄錄肇事車牌
    號碼之名片1 紙、現場與車損照片8 張附卷可稽，足認被告
    自白，核與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知車禍肇事撞及他人，猶駕車逃逸，未立即對告訴人
    施以救護，罔顧告訴人之生命安全，誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，且業與告訴人達成調解並給付賠
    償金額，有本院簡易庭調解筆錄1 紙在卷可憑（見本院卷第
    18頁），已盡力彌補其對告訴人所造成之損害，顯有悔悟之
    意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，惟事後已盡力彌補對告訴人之傷害並與
    之達成民事調解，犯後態度良好，已如前述，歷此次偵審程
    序，當能知所警惕，信無再犯之虞，是以，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
