【裁判字號】    95,簡,1231
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾日
，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上開犯罪事實，有：1 、被告乙○○於本院訊問時之自白；
    2 、告訴人丙○○、甲○○於警詢及偵查中之指訴；3 、證
    人蔡錞泓於偵查中之證述；4 、告訴人2 人於阮綜合醫院驗
    傷診斷書2 紙足資佐證。本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告先後傷害告訴人丙○○、
    甲○○2 人，時間緊接，方法雷同，所犯為構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，加重其刑。被告所犯連續傷害及公然侮辱2 罪
    ，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。審酌被告僅因細故
    ，即出手傷人，出言辱罵，對象並為與其有親誼關係之堂姐
    與伯父，行為自有不該；惟被告前未有不良前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其雖於偵查中否
    認犯行，但本院訊問時已坦白認錯，非無悔意，且告訴人2
    人所受傷害非屬嚴重，然被告迄今仍未能與告訴人達成和解
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
