【裁判字號】    95,交易,137
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年
度偵字第402 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月7
    日上午8 時許，騎乘車牌號碼XRP-967 號重型機車，沿高雄
    市前鎮區○○○路由北往南方向行駛至二聖二路口時，本應
    遵守道路交通號誌之指示且應以兩段方式進行左轉彎，而當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟擅闖紅燈且未進行兩段式左
    轉即貿然左轉二聖二路，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼XI
    C-903 號機車沿復興三路由南往北方向直行通過二聖二路口
    時，二車閃避不及遂發生碰撞，致告訴人受有左肩脫臼、
    韌帶損傷、左胸挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解
    ，告訴人並已具狀撤回本件傷害告訴，有撤回告訴狀、高雄
    市前鎮區調解委員會調解筆錄及本院公務電話記錄各1 份附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
