【裁判字號】    95,聲,1506
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
325號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點貳壹公克，空包裝重零點
肆壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局員警於民國
    92年11月14日晚上11時50分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    ○路301 巷內，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因1 包
    ，經送法務部調查局鑑定結果，認係毒品海洛因，有局鑑定
    通知書一紙存卷可稽，爰依前開規定聲請沒收並銷燬之等語
    。
三、經查，被告因施用毒品案件，為警查獲，並扣得海洛因1 包
    ，被告經送強制戒治期滿後，由檢察官於93年12月30日以93
    年度戒毒偵字第1193號案件為不起訴處分確定。而本件扣案
    毒品經送檢驗結果，認係第一級毒品海洛因成份，有法務部
    調查局93年3 月22日調科壹字第220016798 號鑑定通知書一
    紙在卷可憑，確為毒品危害防制條例規定之第一級毒品，屬
    違禁物無訛。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
