【裁判字號】    95,簡附民,51
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事判決     95年度簡附民字第51號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件（95年度簡字第952 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院民國75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。準此，在刑事簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，
    其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經
    判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，自然須待提起
    上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附
    ，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟
    程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在
    ，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程
    序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，何來程
    序可資依附而得提起附帶民事訴訟？此與判決是否送達當事
    人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未送達於當
    事人，而認為原告尚得提起刑事附帶民事訴訟（參臺灣高等
    法院暨所屬法院92年法律座談會彙編第456 至458 頁），合
    先敘明。
二、經查，本件被告乙○○所涉毀棄損壞等之刑事簡易案件（本
    院94年度簡字第952 號），業經本院於民國95年3 月31日判
    決終結在案，有該案之刑事簡易判決書1 份附卷可稽，而原
    告係於95年4 月7 日始提起本件附帶民事訴訟，有蓋有本院
    收文章之起訴狀在卷足憑，則該刑事簡易案件既經本院判決
    終結，業已脫離本院之繫屬，原告遲於95年4 月7 日始向本
    院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定及說明意旨，其訴
    自非合法，應與假執行之聲請併予判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
