【裁判字號】    94,訴,4250
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9233號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包（
驗後淨重零點零零伍公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，
扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零零伍公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管制條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院於民國86年5 月20日，以86年度上訴字第
    678 號分別判處有期徒刑3 年3 月、6 月，應執行有期徒刑
    3 年6 月確定，於88年6 月1 日縮短刑期假釋，嗣經撤銷假
    釋，復於89年2 月22日入監執行1 年6 月3 日之殘刑，並於
    90年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。又因施用第二級毒品安非
    他命案件，經本院於91年5 月24日，以91年度毒聲字第2850
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，先於91年10月31日
    因停止戒治釋放，嗣經撤銷停止戒治，並於92年12月13日強
    制戒治執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔向上、戒除毒癮，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於94年10月26日上午某時，在高雄市○○區○
    ○路433 號8 樓之住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自94年8 月20日某時起，至94年10月
    26日下午1 時許，在上開住處，將甲基安非他命置於鋁箔紙
    上，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品
    甲基安非他命，平均約3 、4 天施用1 次，嗣於94年10月26
    日16時5分許，在高雄縣鳳山市○○里○○○街112號前，因
    形跡可疑、神色慌張，為警上前盤查，當場扣得第二級毒品
    安非他命1 包，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、證據並所犯法條欄，除證據部分應補充：(一)被告於本院審理
    中之自白。(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報
    告日期：95年1 月3 日，報告編號第9412─692 號）。應適
    用法條關於沒收之部分，扣案之晶體1 包（驗後淨重0.005
    公克），經送驗後呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有
    上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，又
    用以盛裝該管制毒品之外包裝袋因與該管制毒品在物理上皆
    難以析離，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之；至供鑑驗用之毒品（耗用0.005 公克）
    既已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條
    、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
