【裁判字號】    95,簡,2050
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名賴昭明）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋
，合計淨重零點零捌公克，空包裝重零點伍公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「竟於民國94年12月25
    日12時許自綽號『黑狗』之不詳姓名年籍之男子處以每包新
    臺幣500 元之代價購得海洛因2 包之後即無故持有之」補充
    為：「竟於94年12月25日12時許，在屏東縣內埔鄉媽祖廟前
    ，自某真實姓名年籍均不詳，綽號『黑狗』之成年男子處以
    新臺幣1,000 元之代價購得第一級毒品海洛因2 包後，即無
    故持有之」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。又被告持有之第一級毒品海洛因，合
    計淨重0.08公克，未逾行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款規定持有第一級毒品淨
    重5 公克以上之標準，自無毒品危害防制條例第11條第4 項
    加重其刑之適用，併予敘明。被告前於93年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑8 月
    確定，甫於94年5 月20日縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出
    監等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，爰審酌被告明
    知海洛因係經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得持有
    ，猶無視於政府所推動之禁毒保健政策，恣意持有第一級毒
    品海洛因以備施用，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，復參以其持有毒品之數量非鉅，
    犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因2
    包（合計淨重0.08公克，空包裝重0.53公克），為查獲之第
    一級毒品，此有法務部調查局95年2 月23日調科壹字第2200
    22355 號鑑定通知書1 紙在卷足憑，又上開包裝袋因包覆海
    洛因，衡情顯難與毒品完全析離，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至因鑑驗耗
    盡之海洛因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
