【裁判字號】    95,交簡,1037
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充記載犯罪事實如下：「甲○○曾
    於民國91年間，因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院判處罰金
    銀元二萬元確定，甫於91年10月16日執行完畢（不構成累犯
    ），仍不知悔改。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告曾因酒醉駕車犯公共危險罪罪，經本院判處罰金
    銀元二萬元確定，甫於91年10月16日執行完畢（不構成累犯
    ），竟仍於酒後駕車，而其本件酒後吐氣濃度竟高達每公升
    1.64毫克，更因酒醉而在道路上逆向行駛，並衝入農田，造
    成大眾用路人道路交通安全之重大危險，惟被告亦已坦認犯
    行，犯後態度尚可，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
