【裁判字號】    95,簡,2410
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號1樓
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1435號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其網路上遊戲人物「馬桶蓋」之虛擬寶物『奈米
    上衣（男）＋6 』、『奈米下褲（男）＋5 』、『黃金寶石
    2 粒』、『奈米寶石Ｉ（10）粒』等多項寶物，已於民國94
    年8 月24日晚上7 時17分許，在網路上與乙○○（申設人吳
    貞昀）把玩之「橘子香味」遊戲人物之虛擬寶物『奈米頭盔
    ＋5 』交換，並非遭人竊取，竟於同年8 月30日下午6 時許
    ，至高雄市政府警察局左營分局新莊派出所，謊稱其上開網
    路遊戲寶物遭人盜走，而未指定犯人，向該管公務員誣告他
    人犯罪。嗣於同年9 月29日下午2 時30分許，警方通知乙○
    ○、吳貞昀到案說明，並經由台灣易吉網股份有限公司而循
    線查知上情。案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○（下稱被告）於檢察官偵查中矢口否認有誣告犯
    行，辯稱：伊當時是與人家交換，但交換的東西交換錯了，
    我要求對方退還，對方不肯，伊才到警察局報案，伊是跟警
    察說強制交易，不是竊盜，但警察不懂伊之意思，伊沒有報
    案說東西被偷云云。惟查：被告於上揭時間上網將其遊戲人
    物「馬桶蓋之虛擬寶物與乙○○所有之虛擬寶物交換一情，
    業據證人乙○○、吳貞昀於警詢中證述屬實，是被告網路上
    之虛擬寶物並未失竊應可認定。再者，證人蘇榮和（即受理
    被告報案之警員）於檢察官偵查中到庭證稱：當時被告在警
    局的確是說他的寶物被盜走，強制交易與東西被盜我分得很
    清楚等語，並有報案筆錄在卷可憑，是被告辯稱未跟警員報
    案稱係竊盜云云，委無可採。況縱如被告所辯其報案時係向
    警方稱: 「強制交易」等語為真實，惟上開虛擬寶物既係被
    告自願與人交換，自無遭人強制之可言，其向警方報案遭人
    「強制交易」, 亦有誣告他人觸犯刑法強制罪之意。綜上所
    述，被告所辯純係卸責之詞，不足採信。此外，並有上台灣
    易吉網股份有限公司帳號證明書、網路交易紀錄等在卷可資
    佐證，被告誣告未指定犯人而誣告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人之誣告
    罪。被告曾因公共危險等案件，先後經台灣台中地方法院、
    台灣高等法院台中分院以86年度訴字第1706號、87年度上訴
    字第2200號判決科處有期徒刑3 年8 月，送監執行後，於
    90年9 月25日假釋出獄，92年3 月5 日假釋期滿執行完畢之
    事實，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑。被告於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之未指定
    犯人誣告罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯後仍飾詞否認，態度非佳，浪費檢警調查犯罪之
    司法資源，所誣告之犯罪情節尚非嚴重等一切情事，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第171 條第1
    項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
