【裁判字號】    95,補,353
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第353號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉張基律師
被      告  秝盛工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）8,876,033元，應
徵第一審裁判費88,912元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
