【裁判字號】    95,聲,1480
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○偽造文
    書案件，前經本院指定保證金新臺幣2 萬元，而提出現金具
    保後予以停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定，應將具保人所繳之保證金沒入
    之，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其戶籍所在地及居所傳喚，受刑人
    親自收受傳票，仍未遵期到案執行，命警拘提亦無所獲，經
    聲請人依具保人住所發函通知具保人通知受刑人到案接受執
    行，仍無結果，此有送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    被告戶籍資料、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地方法院
    檢察署民國95年4 月4 日雄檢博峰95執字第2850號字第
    023587 號 追保函各1 份附卷可稽，而受刑人並無在監或在
    押紀錄，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷供
    參，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於
    法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
