【裁判字號】    95,聲,327
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第327號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        5樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二九五五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬柒仟元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結在
    內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之期
    間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最高法
    院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院94度裁全字第4485號
    民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣（下同）77
    ,000 元 為擔保金供為提存。今因伊已撤回該假扣押之執行
    ，本案訴訟終結，茲並向相對人催告於20日內行使權利，相
    對人並未於催告期限之20日內向其要求權利之行使，是向本
    院請求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院94度裁全字第4485號裁定向本院提存所提
    存77,000元，供擔保後即向本院執行處分案號為94年度執全
    字第2503號，聲請扣押相對人所有之房地，該案嗣因聲請人
    撤回執行而終結，並業已向相對人之住所以存證信函催告相
    對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使等情，
    經其提出本院94年度存字第2955號提存書、塗銷查封登記書
    、撤回強制執行之本院94年度裁全聲字第432 號裁定、存證
    信函及其回執等附卷足稽。本院並依職權調閱上開執行卷宗
    核閱無訛。又查上開存證信函於95年1 月15日寄達相對人的
    住所，迄聲請人向本院聲請返還擔保物時之95年3 月3 日為
    止，相對人業已逾20日未行使權利，亦有前開存證信函回執
    所載收信日期及本件聲請書所載本院收狀日期印文在卷足堪
    憑佐。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
