【裁判字號】    95,易,348
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第156
號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於93年12月10日之日間某時
    ，行經高雄市鼓山區○○○○街17號「凡爾賽大廈」，見該
    大廈因1 樓住戶裝潢而大門敞開，遂趁該大廈管理員不注意
    之際，進入該大廈，並沿該大廈逃生梯爬往該大廈3 樓甲○
    ○所有之住宅後逃生門，利用該住宅後逃生門遺留之廢棄物
    ，毀壞甲○○該住宅之後逃生門鎖後，進入該住宅陽台旁之
    儲藏室，再以手推開該越儲藏室玻璃門進入該住宅陽台，並
    以上開所撿拾之廢棄物毀壞廚房門鎖後，進入該住宅內，翻
    尋財物後，竊得甲○○所有之鑽石戒指2 只、金鍊子10只、
    珍珠項鍊1 條、金戒指3 個、日幣15萬元及新加坡幣700 元
    ，得手後旋即逃逸。嗣甲○○於同日下午6 時許返家，發現
    上開遭竊情事，通知警員於同日晚間前來採證後，在該址上
    開儲藏室玻璃門內側採得2 枚指紋，經送由內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果，與乙○○指紋相符，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭破壞高雄市鼓山區○○○○街17號
    3 樓住宅後逃生門鎖及廚房門鎖，再進入該址竊取被害人甲
    ○○上開失竊物品等情，於本院審理時均坦認不諱，核與被
    害人即證人甲○○於警詢、偵查中證述該址遭竊情節相符，
    復有本件案發當日員警於現場採得被告之指紋2 枚及高雄市
    政府警察局鼓山分局現場勘查報告及內政部警政署刑事警察
    局94年1 月3 日刑紋字第0930257343號鑑驗書影本各乙份在
    卷可憑，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、查逃生門及廚房門上之門鎖，分別與逃生門及廚房門合為一
    體，已均屬逃生門及廚房門之一部分，且本件逃生門及廚房
    門均係阻隔外人進入住宅，而非係宅內區隔房間所用，性質
    上均為門扇，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    款之毀壞門竊盜罪。爰審酌被告為圖己利，竊取他人財物，
    侵害他人之財產權，並影響社會秩序，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件於86年
    5 月6 日服刑出獄後，迄本件犯行已逾7 年，於此期間未有
    何其他犯行，並斟酌其竊取之物價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                 書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
