【裁判字號】    95,交易,86
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
            劉倫仕律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
27276 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月23日凌晨0 時許
    ，在高雄縣鳳山市○○○路與臨海路口之薑母鴨店內食用摻
    有米酒之薑母鴨後，已達不能安全駕駛之程度，其理應注意
    車前狀況及汽車駕駛人於飲酒後不得駕車之規定，且依當時
    情形又無不能注意之情事，竟仍於同日凌晨4 時許，酒後駕
    駛車牌號碼EW-6299 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路
    外側快車道西往東方向行駛（被告甲○○涉犯公共危險另經
    本院以95年交簡1031號判處），於行經五甲一路鳳農市場前
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼XK-9713 號自小客車沿五甲一路
    東往西方向行駛，亦行經上開地點欲左轉進入鳳農市場，被
    告乙○○理應注意左轉車應讓直行車先行，而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未注意對向車道是
    否有來車，貿然左轉。因雙方皆有上開過失，乙○○遂於左
    轉進入五甲一路西往東快車道之際與甲○○所駕駛之車輛發
    生碰撞，致甲○○受有左臉挫傷、左側前胸挫傷等傷害，乙
    ○○受有頭部外傷併腦挫傷、頸部挫傷及胸壁挫傷等傷害，
    因認被告2 人同涉犯刑第284 條第1 項前段之過失傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於本院審理中達成調解，互
    為聲請撤回其告訴，有本院調解筆錄、撤回告訴狀2 份在卷
    可證，本院揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                   交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                   法  官  謝雨真
                                   法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                   書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
