【裁判字號】    95,交簡,858
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟仍於民國95年1 月26日晚間11時25分許之前某時，
    在不詳地點飲酒後，明知其已因飲酒而無法安全駕駛動力交
    通工具，竟猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自己
    於此不能安全駕駛之狀態下，冒然騎乘車牌號碼YRW-708號
    輕型機車沿高雄市○○○路由東向西方向行駛，嗣於同日晚
    間11時25分許，行經高雄市新興區○○○路與忠孝一路路口
    時，因不勝酒力，致所騎乘前開機車車身左右移擺不定，經
    警盤查並對其施以吐氣酒精濃度測試結果，測得其吐氣所含
    酒精成份高達每公升0.74毫克，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，復有酒
    精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報
    告各1 紙在卷足憑。另按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669
     號 函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就
    醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度
    達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼
    ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精
    濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8
    號函、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等
    法院函中所附臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精
    對人體生理與行為之影響」1 文可據，亦為本院歷來審理公
    共危險案件職務上已知悉之事項。本案被告呼氣酒精濃度含
    量既已高達每公升0.74毫克，此有酒精濃度測試單在卷可稽
    ；又被告經警查獲時，復有車身搖擺不定之情形，此亦有職
    務報告1 紙在卷可參，足證被告於駕車之始及肇事當時均已
    因飲酒而達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻
    明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告肇事後呼氣酒精濃度達
    每公升0.74亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然騎乘
    機車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於
    危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，本不宜寬貸，惟
    念其犯後坦承，態度良好，並無前科，素行尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
