【裁判字號】    95,聲,647
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第647號
  聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  丁○○
  相  對  人  甲○
              乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第五一四三號提存事件聲請人所提存之
新台幣參拾參萬肆仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第7945號民事裁定為聲請假扣押，曾提供新台
    幣334,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第5143號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還擔保金，並提出載
    明同意返還意旨之同意書及印鑑證明書為證，且經本院依職
    權調取本院94年度存字第5143號卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
