【裁判字號】    94,交聲,639
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第639號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府94年11月15日所
為之處分（原處分案號：高市府交裁字第32-BJ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下
    主  文
原處分撤銷。
吳蕙貞不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳蕙貞所有車牌號碼YV
    G-081 輕型機車於民國94年5 月27日11時25分許，停放在高
    雄市○○區○○路522 巷，有於路邊劃有停放車輛線之處所
    停車營業之違規行為，經高雄縣政府警察局左營分局員警當
    場掣單舉發，嗣原處分機關即高雄市政府復以異議人之上述
    違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    7 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）12,00 元。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之前開機車，平時停放於住
    處門口之樹下，數度被不詳名稱之房屋仲介業者將售屋看板
    黏貼在機車上，異議人不堪其擾，亦曾依看板所留下的電話
    表達不希望該業者再將看板黏貼於異議人車上，不料竟於94
    年11月下旬接獲本件裁決書，因異議人並無同意房屋仲介業
    者將看板黏貼在機車上，原處分以異議人有逾路邊劃有停放
    車輛線之處所停車營業之違規行為，異議人不服，爰提起本
    件異議等語。
三、經查：
    (1)原處分意旨認本件異議人於民國94年5 月27日11時25 分
      許，有於路邊劃有停放車輛線之處所停車營業之違規行為
      ，無非係以卷附之經高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單所記載之違規內容為其主要論據。
    (2)然原舉發機關高雄市政府左營分局於95年1 月4 日函覆本
      院稱：本件舉發照片遍尋不著，無法提供，有該分局高示
      警左分六字第0940028333號函覆卷可稽。本件違規之採證
      照片至今亦無法提出，是本件並無採證之基礎存在，對於
      異議人是否有前述違規行為，又縱有違規，是否因異議人
      之行為所造成，均無法證明。
    (3)況證人即與異議人同住在高雄市左營區福山里之里長乙○
      ○到庭結證稱：其擔任福山里里長約12年，自其擔任里長
      開始，異議人即為該里里民，異議人住處距離其住處僅約
      2 、30公尺，其與異議人尚屬熟識，據其了解，異議人及
      異議人家人均未從事房屋仲介業等語（見本院訊問筆錄第
      1 至3 頁）。是異議人辯稱：其所有之前揭機車，可能係
      因遭不知名之房屋仲介業者放置看板而遭舉發，似非無據
      。又證人乙○○到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證
      言之真實性，故其上開證述內容，應無不可採信之處。
    (4)綜上，原處分機關處分異議人之憑據，既尚有疑義。異議
      人所辯亦非無據，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽
      ，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受處分人
      不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
