【裁判字號】    95,交聲,212
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第212號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於民國95年2 月24日所為之違反道路交通管
理事件裁決書（高監自字第裁80-VC0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件異議人駕駛車號VG－9562號自用小
    客車，駕駛人及前座乘客均依規定繫妥安全帶，僅因前座乘
    客為防日曬而以衣物遮蔽，致員警誤為未繫安全帶而逕行舉
    發，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）1 千5 百元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第31條第1 項定有明文。
三、經查：車輛副駕駛座安全帶之設計，係自車身Ｂ柱（即前後
    車門間之短柱）內側上方，斜拉至前座乘客座位左下方扣鎖
    處固定，如由車輛正前方觀之，應自乘客頭部右上方經過右
    肩、胸前至左側腰際，呈現一道完整之帶狀。縱以衣物覆蓋
    乘客身上，亦僅遮蔽頸部以下部分之安全帶，至頸部以上即
    車身Ｂ柱與乘客右肩部分聯繫之安全帶，仍應清楚可見。然
    觀諸本件違規採證照片，並未見該段安全帶存在，足徵前座
    乘客確未繫安全帶無疑。從而，原處分機關援引上開規定，
    裁處異議人罰鍰1 千5 百元，核無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
