【裁判字號】    95,聲,1333
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第198號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人乙○
    ○依台灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（
    下同）20,000元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該
    受刑人已逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本件受刑人因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額20,000元，並由具保人繳納現金後將受
    刑人釋放，茲該受刑人具保後業已逃匿，又經命具保人帶同
    受刑人到案，亦逾期未到，致無法執行等情，有法務部戶役
    政連結作業系統查詢結果2 紙、台灣高等法院在監在押全國
    紀錄表2 紙、司法院個人基本資料查詢結果2 紙、臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據、民國95年3 月9 日雄檢博
    峨95執字第2082號函、拘提報告書各1 紙及送達證書2 紙在
    卷可查，揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
