【裁判字號】    95,聲,354
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第354號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主      文
本院九十一年度存字第二○九三號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十五期第十三次五年期債票，面額新臺幣
壹拾萬元券拾柒張（票號：ＭＵ七四號至ＭＵ七六號、ＭＵ一三
四號、ＭＵ一八六號至ＭＵ一九一號、ＭＵ三九二號至ＭＵ三九
六號、ＭＵ四○○號至ＭＵ四○一號），共計新臺幣壹佰柒拾萬
元，准予變換提存同額之臺北市政府建設公債九十年度第二期債
票。
  理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第2974號裁定
    ，以交通銀行開發金融債券第15期第13次5 年期債票，面額
    新臺幣（下同）10萬元券17張（票號：MU74號至MU76號、MU
    134 號、MU186 號至MU191 號、MU392 號至MU396 號、MU40
    0 號至MU 401號），共計170萬元，提存在案，有本院91 年
    度存字第2093號提存書可按。茲因上開債票業已到期，需領
    回辦理兌領手續，爰聲請變換提存物為同額之臺北市政府建
    設公債90年度第2 期債票等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。查本件經本院依職權調取本院91年度存
    字第2093號提存卷核閱後，認聲請意旨於法要無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
