【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第351號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  倫麥科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬參仟柒佰壹拾捌元，及自民
國九十三年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十一
計算之利息，並自民國九十三年十二月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、查本件原告名稱本為「泛亞商業銀行股份有限公司」，嗣於
    民國92年12月30日，經財政部核准變更登記名稱為「寶華商
    業銀行股份有限公司」乙節，有原告股份有限公司變更登記
    表乙份在函可稽，其法人同一性不變，併予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告倫麥科技股份有限公司（下稱倫麥公司）於
    92年2 月13日，邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）2,000,000 元。約定借款期間自92
    年2 月14日起至95年2 月14日止，以每月為1 期，按年利率
    11% 固定計息，並分36期按月平均攤還本息。如未依約繳納
    ，即喪失期限利益，視為借款全部到期，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，則按上開利率20% 計付違約金。詎被告倫麥公
    司借款後，自93年11月14日起即未按期攤還本息，借款視為
    全部到期，迭經催討無效，迄今被告倫麥公司尚欠原告本金
    913,718 元及利息、違約金未清償。而被告甲○○、乙○○
    為系爭借款之連帶保證人，依約自應負連帶清償責任，爰依
    清費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
    明除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
四、原告主張之事實，業據其提出放款借據、約定書、客戶授信
    、保證、基金及信用卡查詢單各紙為證，並核屬相符。且被
    告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而無正
    當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院
    依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實，則揆諸首揭說
    明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應連帶給
    付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
參、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
肆、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
