【裁判字號】    95,簡,2303
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第8769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法禁止實施身體或精神上不法侵
害之行為，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、被告甲○○明知於保護令有效期間內，不得對受保護人為騷
    擾之不法侵害行為，其竟破壞門鎖，並丟擲衣物，造成告訴
    人乙○○人精神上之痛苦，核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第15條、第50條第1 款之違反保護令罪及刑法第354 條之毀
    損罪，聲請人認被告係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之罪
    ，容有誤會，又聲請人於犯罪事實中已敘明被告有破壞門鎖
    ，而告訴人乙○○又於警詢中提出告訴，聲請人漏載毀損罪
    之法條，應予補充。被告以破壞門鎖行為之毀損犯行，為被
    告犯違反保護令罪所用之手段，上開2 罪間有方法、結果之
    牽連關係，應依刑法第55條規定，從較重之違反保護令罪處
    斷。被告有如附件聲請書所載之前科，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表
    各1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有多次違反保護令前科，猶未檢討其
    之不當行為，竟無視於保護令之內容，仍以破壞門鎖及丟弄
    衣物之方式騷擾告訴人，造成告訴人精神上之痛苦及壓力，
    行為確有不該，惟念及被告本次犯行並未嚴重侵犯告訴人身
    體，復審酌被告騷擾行為之犯罪動機、目的、手段，犯罪所
    生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治法
    第13條、第50條第1 款，刑法第11條前段、第354 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  鳳山簡易庭      法  官   林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官   吳俊達
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣100,
000 元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
