【裁判字號】    95,聲,1326
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第744
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗後淨重零點零肆公
克、空包裝重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專攻製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告前因施用毒品案件，為本院以94年度訴字第4128
    號判決免訴確定；然扣案之白粉1 包，經送法務部調查局檢
    驗，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.04公克），有
    該局於民國94年12月8 日出具之調科壹字第220021644 號之
    鑑定通知書乙份可考，而包裝袋（空包裝重0.24公克）與其
    上殘留之毒品無法剝離，亦應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之。是以上開扣案物既屬違禁物
    ，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
