【裁判字號】    95,聲,1456
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第829號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制例條等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○於94年10月16日犯竊盜案件，經本院簡
    易庭於95年1 月26日以94年度簡字第7707號判處有期徒刑6
    月確定；復於上開判決確定前之94年9 月15日再犯施用毒品
    案件，經本院於95年2 月17日以94年度訴字第4017號判處有
    期徒刑10月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    刑事判決書等在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
