【裁判字號】    94,聲判,44
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度聲判字第44號
異  議  人  甲○○
上列聲請人即異議人因告訴被告乙○○○過失傷害案件，不服本
院書記官於民國95年3 月22日、3 月30日所為處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之；對於審判長
    、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，受
    處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關於羈押、具保
    、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被
    告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第4 項所
    為之禁止或扣押之處分。二、對於證人、鑑定人或通譯科罰
    鍰之處分。前項之搜索、扣押經撤銷者，審判時法院得宣告
    所扣得之物，不得作為證據。第1 項聲請期間為5 日，自為
    處分之日起算，其為送達者，自送達後起算。第409 條至第
    414 條之規定，於本條準用之。第21條第1 項之規定，於聲
    請撤銷或變更受託法官之裁定者準用之。受刑人或其法定代
    理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁
    判之法院聲明異議，刑事訴訟法第288 之3 條、第416 條、
    第484 條分別定有明文。
二、本件異議人甲○○係因本院書記官林志衡於民國94年9 月21
    日為94年度聲判字第44號裁定正本第6 頁「不得抗告」誤繕
    為「如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
    」，於95年3 月22日、3 月30日處分更正之，對於上開書記
    官之處分書認為不當而聲明異議。然查上開法條規定，所能
    異議的處分僅限於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所
    謂之處分為限，因此異議人以前開書記官所為之處分書向本
    院聲明異議，依法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
