【裁判字號】    95,交簡,987
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國95年3 月19日晚間10時30分許，在高雄市○
    ○路某不詳友人住處飲酒後，明知其已因飲酒而無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於同日晚間11時許，駕駛車牌號碼40
    80-MT號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向
    行駛，嗣於同日晚間11時30分許，途經高雄市○○區○○路
    與文忠路交岔口處，因不勝酒力而行車操控不穩，為閃避不
    詳車號機車，致其自小客車不慎撞及停放於該路口之車牌號
    碼3631-MB 號自用小客車，進而衝撞車牌號碼VY-1286 號自
    用小客車（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為1237-XA） 、
    車牌號碼XKR-577 （檢察官聲請簡易判刑書誤載為JKR-577
    ）、XZT-233 （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為JZT-233
    ）、YAU-990 、YEU- 981、WIO-655 、ZKB-868 、UIO-903
    、TXO-995 、ZFN-20 2號機車及址設高雄市○○區○○路24
    0 之7 號「全家便利超商」大門玻璃，嗣經警到場處理，並
    於同日晚間11時54分許對其施以酒精檢測，測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.87毫克（ＭＧ＼Ｌ），始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    核與證人乙○○、丙○○於警詢時證述之情節相符，復有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、高
    雄市政府警察局交通大隊道路交通事故談話記錄表及道路交
    通事故現場圖各1 份、車籍作業系統查詢認可資料12紙及現
    場相片34張在卷可資佐證。另按刑法第185 條之3 規定所謂
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ
    ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第
    00 1669 號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1
    小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體
    內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    2686 8號函、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中所附臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎
    「酒精對人體生理與行為之影響」1 文可據，亦為本院歷來
    審理公共危險案件職務上已知悉之事項。查本件被告於95年
    3 月19日晚間10時30分許飲酒後，旋即於同日晚間11時30分
    許發生交通事故，嗣為警前往現場處理，並於同日晚間11時
    54分許測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克（0.87ＭＧ
    ＼Ｌ），揆諸前開說明，足證其於駕車之始及肇事當時均已
    因飲酒而達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻
    明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告肇事後呼氣酒精濃度達
    每公升0.87亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然駕車
    ，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險
    狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，於行駛間果然發生事
    故，造成多部車輛及商家受損，本不宜寬貸，惟念其犯後坦
    承，態度良好，並無前科，素行尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
