【裁判字號】    95,聲,1503
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第326號），本院裁定如左：
    主   文
扣案電子遊戲機「劍龍小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機台內
現金新台幣參仟貳佰元，均沒收。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告違反電子遊戲場業管理條例一案，前經
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第13741 號職
    權不起訴處分確定，惟扣案電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊
    ）及機台內現金新台幣（下同）3,200 元，係被告所有，且
    為供犯罪之用或犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項前段亦有明文。
三、經查，被告明知經營電子遊戲場業，須辦理營利事業登記，
    卻未向主管機關辦理營利事業登記，自民國94年5 月28日起
    ，在高雄市苓雅區○○○路5 號「台南米糕店」內擺設電子
    遊戲機「劍龍小瑪莉」1 台，供不特定人投幣打玩，所為違
    反電子遊戲場業管理條例規定部分，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國94年6 月30日以94年度偵字13741 第號
    為職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。而該
    案查扣之電子遊戲機「劍龍小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及
    機台內現金3,200 元，均為被告所有，且分別係供其犯罪所
    用及因犯罪所得之財物，此據其陳明在卷。從而，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      刑事十二庭法  官  黃宗揚
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
