【裁判字號】    95,訴,67
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9593號），被告為有罪之陳述，本院依簡式程序判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國89年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後經裁定停止戒治，嗣
    又撤銷停止戒治而續行強制戒治，於92年11月30日因強制戒
    治執行完畢出監。詎其仍不思警惕，於前開強制戒治執行完
    畢後5 年內，明知海洛因係毒品危害防制條例列為第一級毒
    品，不得施用、持有，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於94年10月5 日上午6 、7 時許，在高雄縣林園鄉○○
    村○○路2 之12號之住處，以將海洛因摻入香煙之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年10月5 日經通知至本署
    觀護人室定期報到採尿，經送請檢驗始悉上情 (起訴書所載
    之強制戒治執行完畢時點、犯罪時間、地點、施用海洛因方
    式，均更正、補充如上)。
二、案經本院觀護人室簽請台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警查獲
    時所採之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢體監管記
    錄各1 紙在卷可稽。而海洛因施用入人體後，迅速水解轉變
    成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑，排出體外，已據行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第0064 31 號函說明綦詳，是
    被告自白核與事實相符，應堪採信。
三、又被告前因施用毒品案件，經執行強制戒治，其後經裁定停
    止強制戒治，嗣又撤銷強制戒治，而續行強制戒治，於92年
    11 月30 日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑。被告於強制戒治執行完畢後，5 年內再
    犯本件施用毒品海洛因之犯行，核符毒品危害防治條例第23
    條第2 項規定，其事證明確，依法應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品
    後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告於民國86年間因違反肅清煙
    毒條例案件，經高雄地方法院判處有期徒刑3 年2 月確定，
    入監執行至88年12月4 日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假
    釋入監執行殘刑，甫於90年8 月26日執行完畢出監，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經強制戒治及有期徒刑執行後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人
    ，及於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                  刑事第13庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品者，處六月以上
五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
