【裁判字號】    95,交聲,231
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第231號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局旗山監理站中華民國95年3 月14日所為之處分（原處分：
旗監違字第裁85─N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年2
    月1 日22時7 分許，在高雄縣旗山鎮○○路980 號前，騎乘
    車牌號碼WJU-236 號輕型機車，酒精濃度過量，換算酒精濃
    度呼氣值為每公升1.455 毫克之事實，業經臺灣高雄地方法
    院檢檢察署執行易科罰金完畢，原處分機關另行裁決，乃一
    案多罰，為此聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條第1項前段亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人係於95年3 月20日收受原處分機關旗監違
    字第裁85─N00000000 號裁決書，有上開裁決書之送達雙掛
    號回執1 份附卷可稽，則異議人如對原處分機關前開裁決不
    服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自95年
    3 月21日（即其收受裁決書之翌日）起至94年4 月10日止（
    末日94年4 月9 日為星期日，異議期間順延一日至4 月10日
    ），然異議人卻遲至94年4 月11日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，有異議人申訴狀上所蓋原處分機關收文戳章在卷可
    稽，顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說
    明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬
    不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
