【裁判字號】    95,交簡,568
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告於犯罪未被發覺前，主動撥
    打電話報案，並在場等候警員處理，而願接受裁判。
二、被告平日以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，其駕車
    肇事致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務
    過失致人於死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，主動報警並在現場等候，且
    向據報前往現場處理之員警供承肇事犯罪一節，有高雄市政
    府警察局交通大隊事故談話紀錄表在卷可稽（見相驗卷第14
    頁），被告對未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告以駕駛為其業務，
    對於道路駕駛及用路人之安全，應有較高之注意義務，竟疏
    於注意造致本件道路交通事故，並使被害人因而死亡，其過
    失犯行所造成之損害重大且屬無可回復，誠屬不該，惟念被
    告犯後坦承犯行，並已與被害人家屬以新臺幣220 萬元達成
    和解，此有和解書1 份在卷足稽，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查：被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告係一時不慎致罹本罪
    ，另參以被告犯後積極與被害人家屬達成和解，並賠償其損
    失，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，是本
    院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                      交通法庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  吳金霞
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第276 條 （過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
