【裁判字號】    94,訴,4251
【裁判日期】    950424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳美麗.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9309號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克、空包裝重零點貳貳公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，經法院
    分別判處有期徒刑3 月及10月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，甫於民國93年11月2 日縮刑期滿執行完畢。另其曾
    因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於92年11月9 日
    戒治期滿釋放。詎仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，於94年10月18日下午5 時45分許，回溯24小時內
    某時（不含公權力拘束期間），在高雄縣鳥松鄉朋友住處，
    以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下
    午4 時45分許，為警在高雄縣仁武鄉○○路1587號住處前查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.08公克、空包
    裝重0.22公克）。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司94年11月3 日濫用藥物尿液檢驗
    報告暨高雄縣政府警察局採集尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (三)法務部調查局95年1 月24日調科壹字第220022006 號鑑定通
    知書1紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前
    因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處
    有期徒刑3 月及10月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，
    甫於93年11月2 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送觀察勒戒及強制戒治後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及
    他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之白粉1 包為第一級毒品海洛因（淨重0.08
    公克、空包裝重0.22公克，包裝部分均無法與毒品析離），
    有上開法務部調查局鑑定通知書在卷可憑，爰依毒品危害防
    制條例第18 條 第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
